(참석자들이 떠드는 소리) - 안녕하세요 여러분.계속 해봤으면 좋겠어요.
지금까지는 정말 멋진 날이었어요.오늘 하루가 정말 즐거웠고 Amazon Q Business에 대해 여러분과 이야기할 수 있게 되어 정말 기쁩니다.이야기를 시작하기 전에
오늘 다루고 있는 주제입니다. 간단한 사고 연습을 해봅시다.여러분 중에 몇 명이나
매일의 직장 생활, 정답을 찾기 위해 필요 이상으로 많은 시간을 보냈어요
아주 간단한 질문에 대해서요?올해 남은 휴가가 얼마나 남았나요?티켓이 몇 장, 많아요
우선 순위가 제게 배정되었나요?더 말해봐요, 그렇죠?케이스 번호 말해줘
이 고객 이름으로 사건을 열었는데요더 나아가 어떻게 하는지 생각해 보세요.
다양한 툴에서 컨텍스트를 전환하고 동일한 작업을 반복해서 수행하는 데 많은 시간을 소비하고 있습니다.
그리고 조직의 다양한 데이터 소스.모든 답을 알고 계실 겁니다.
그 생각에 대해 운동은 돈을 쓰고 있다는 뜻입니다.
원하는 시간보다 훨씬 더 많은 시간이죠.만약 당신도 그런 사람 중 한 명이라면, 오늘 올바른 지점에 도착했을 겁니다. 그리고 당신은
저와 Life360의 네이빈과 함께 Q 비즈니스에 대해 이야기해 보세요.그래서 오늘 세션에서는 어떻게 해야 하는지 집중적으로 살펴보도록 하겠습니다.
Amazon Q 비즈니스를 사용하여 직원 생산성을 높이십시오.그럼 먼저 한 가지 질문부터 시작하겠습니다.
Amazon Q Business에 대한 개요에서는 Amazon Q Business의 몇 가지 기능과 주요 기능에 대해 자세히 살펴본 다음, 대부분의 경우 하나를 예로 들어 보겠습니다.
주요 고객 중 하나인 Life360이 어떻게 Amazon Q 비즈니스를 활용하여 직원 생산성을 높였는지에 대해 이야기했습니다.
조직을 위해서요.그럼 무엇부터 시작해볼까요?
아마존 Q 비즈니스인가요?따라서 아마존 Q 비즈니스는 AWS의 제너레이티브 AI 기반 어시스턴트입니다.조직을 만드는 데 도움이 됩니다.
데이터에 대한 접근성을 높이고 사용자가 질문에 대한 답을 얻고 콘텐츠를 생성하는 데 도움이 됩니다.
마케팅 자료로 사용하고 다음과 같은 조치를 취하십시오.
세일즈포스, 젠데스크, JIRA와 같은 타사 애플리케이션Amazon Q 비즈니스는 보안 및 개인 정보 보호를 기반으로 구축되었습니다.
그 중심에 있습니다.이걸로 정말 많은 도움이 돼요
고객은 제너레이티브 AI를 더 쉽게 안전하게 채택할 수 있습니다.아마존 Q 비즈니스는 다음과 같이 유지합니다.
모든 데이터에 대한 액세스 제어.따라서 액세스 권한이 없는 경우 사용자는 액세스할 수 없습니다.
Q Business 내부에서도 마찬가지죠.그럼 이 모든 걸 어떻게 할 수 있죠?이에 대한 핵심 주제는 우선 다양한 데이터 소스에 연결하여 데이터 소스 전반을 통합한다는 것입니다.
마이크로소프트 익스체인지와 같은 엔터프라이즈 데이터 소스는
지메일, 세일즈포스, JIRA, 셰어포인트, 인트라넷, 위키 등아마존과도 연결됩니다.
S3 등과 같은 간단한 스토리지 서비스.그런 다음 모든 항목을 검색합니다.
데이터를 통해 결과를 요약하고 고객에게 답변을 제공합니다.또한 어디서든 사용할 수 있습니다.네, 액세스할 수 있습니다.
자체 웹 애플리케이션에서내장되어 있으므로 Slack과 같은 애플리케이션 내에서도 액세스할 수 있습니다.
해당 애플리케이션에.또한 액세스할 수도 있습니다.
브라우저 확장 프로그램을 통해 웹 브라우저에서 바로 사용할 수 있습니다.따라서 어디에나 있고 액세스할 수 있습니다.
원하는 곳 어디에서든 가능합니다.또한 내부 벤치마킹 결과에서도 업계 최고의 성능을 자랑합니다.더 나아가, 훨씬 더 많은 것을 진행하고 있습니다.
이 중 일부에 대해 좀 더 자세히 살펴보자면,
커넥터의 관점에서 말이죠.그렇다면 아마존 Q 비즈니스는 어떻게 작동할까요?
정말 이 모든 질문에 답을 줄 수 있을까요?먼저 접근이 필요하죠.
그 모든 데이터에 대해서요, 그렇죠?그리고 이 데이터는 다양한 서드파티에 저장될 수 있습니다.
애플리케이션 및 데이터 소스.따라서 Q 비즈니스는 40개 이상의 서비스를 제공합니다.
널리 사용되는 엔터프라이즈 커넥터 및 문서 리포지토리.주요 제품으로는 S3, 세일즈포스, 구글 드라이브, 마이크로소프트가 있습니다.
365, 서비스나우, 지메일, 슬랙, 아틀라시안, 젠데스크더 많은 것들이 있는데, 저는
이에 대해서는 나중에 다루도록 하겠습니다.다음으로, 빠르게 전달되죠.
모든 비즈니스 질문에 대한 정확하고 관련성 높은 답변을 제공합니다.따라서 사용자가 질문을 하면 관련 콘텐츠를 검색합니다.
인덱싱된 모든 데이터에서 권한을 조사했습니다.
사용자가 소유한 다음 생성합니다.
레퍼런스가 포함된 응답기존 액세스 제어를 존중합니다.이는 사용자가 가지고 있지 않은 경우로 되돌아가는 것입니다.
대기열 밖에 있는 데이터에 접근할 수 있다면 그들은 가질 수 없을 거예요
대기열 안에 있어요.그래서 그걸 가져오는 동안
권한을 살펴본 결과 이를 잘 알고 있습니다.더 나아가 모든 조직은
최종 사용자가 답을 얻길 원하는 수준의 차이가 있는 것은 아닙니다. 모든 사람이 저마다의 기준과 법적 기준을 가지고 있기 때문이 아닙니다.
가드레일이 제자리에 있습니다.따라서 Q Business를 통해 관리자는 가드레일을 쉽게 적용하여 가드레일을 사용자 지정하고 제어할 수 있습니다.
최종 사용자에게 표시되는 응답.따라서 확실성을 원하지 않으신다면
주제 또는 특정 단어 (예: 경쟁사 또는 법률)
보안 등을 위해 해당 항목을 차단할 수 있습니다.
쿼리 경로 또는 응답 경로에서 사용할 수 있습니다.다음은 아마존 Q 비즈니스입니다.
또한 사용자를 대신하여 작업을 실행합니다.따라서 도움이 될 뿐만 아니라
사용자가 답을 찾으면 “다음과 같이 티켓을 만드세요.” 라고 말하면 됩니다.
위의 모든 정보.”그러면 티켓이 생성되고 검토를 위한 내용이 전송됩니다.마지막으로, 중요한 것은 아니지만 중요한 것은 바로 사용자가 만든 일일 작업을 간소화합니다.
경량 애플리케이션.이를 Amazon Q Apps라고 부르는데, 이에 대해 좀 더 자세히 살펴보겠지만, 많은 사용자들이 일련의 반복적인 작업을 하고 있는 것을 보면
작업은, 알다시피, 매번 이렇게 말할 수 있습니다. “내가 줄 필요가 없도록 Q 앱을 만들어 줘.
같은 세트, 같은 프롬프트, 반복해서 나오죠.”그 부분에 대해 자세히 알아보도록 하겠습니다.그렇다면 고객이 실제로 Q Business를 사용하고 제너레이티브 AI를 구축하는 방법은 무엇일까요?
Q Business를 사용한 경험은?그래서 무엇보다 먼저
고객이 할 일은 Q Business를 일련의 엔터프라이즈 데이터 소스에 연결하는 것입니다.따라서 40개 이상의 내장 커넥터 외에도 연결하려는 커넥터를 선택할 수 있습니다.
Q Business 애플리케이션을 연결하면 다음과 같이 말할 수 있습니다. “여기
애플리케이션에 필요한 상위 데이터 소스는 무엇입니까?
액세스할 수 있어야 합니다.”일단 연결되면 무슨 질문?
완전 관리형이기 때문에 비즈니스는 저절로 작동합니다.
응용 프로그램은 데이터를 크롤링하면서 데이터를 크롤링하고 문서 권한을 크롤링하고 데이터를 수집한 다음 모든 데이터를 수집한다는 점을 기억하세요.
문서 사용 권한은 데이터를 인덱싱하고 인덱스를 생성하죠. 그게
최종 사용자가 다음과 같은 답을 얻을 수 있게 해주는 기본 구성 요소
그들이 찾고 있는 거죠.방금 설명드린 이 전체 파이프라인 또한 아주 잘 알려져 있습니다.우리는 이것을 완전 관리형 검색-증강 생성 파이프라인이라고 부릅니다.이것이 바로 우리가 취하는 조치입니다.
고객을 위해 이 모든 것을 처리하기 위해 무거운 짐을 덜어주세요.그런 다음 인덱스가 설정되면 Q Business 애플리케이션에서 최종 사용자가 쿼리를 제공하고 즉시 시스템이 쿼리를 실행합니다.
사용자 권한을 고려하여 관련 콘텐츠를 검색하고, 응답을 조합하고, 응답의 모든 문장에 대한 참조를 제공합니다.
인용이 있는 문서 또는 웹 링크 그러면 사용자는 원하는 대로 진행하거나 훨씬 더 많은 대화를 나누며 대화에 참여할 수 있습니다.
그리고 대화를 나눠보세요.Q 비즈니스는 이해할 것입니다
컨텍스트를 파악하고 역사를 파악한 다음 대화에 참여하게 됩니다.다음으로 몇 가지 핵심에 대해 더 자세히 살펴보겠습니다.
Q 비즈니스의 특징.먼저 기본인 커넥터에 대해 많이 이야기했습니다.
Q Business의 차별화. Q Business가 없으면 Q Business는 데이터에 액세스할 수 없고 원하는 모든 해답을 제공할 수 없기 때문입니다.제가 말씀드렸듯이, 저희는
40개 이상의 커넥터가 있고 이 숫자는 계속 증가하고 있습니다. 왜냐하면 이것은 엄청난 투자 영역이기 때문입니다.따라서 오늘은 40개가 넘고, 내일은 다른 제품이 될 것이며, 내년에는 더 많이 늘어날 것입니다.자, 지금, 최신 소식을 전해드리겠습니다.
커넥터는 Slack이고 다른 두 개가 더 있습니다.
프리뷰에 있는 것은 구글 드라이브와 아사나입니다.그렇다면 이러한 커넥터가 왜 그렇게 중요할까요?이 커넥터의 장점은 무엇일까요?여러분 모두 아시다시피 데이터는 모든 것에 있습니다.
화면에 보이는 이러한 애플리케이션은 기업 시스템 전체에 흩어져 있으며, 종종 사일로에 있습니다.이제 개인용 디지털 어시스턴트를 만든다는 것은 소통할 수 있다는 뜻입니다.
이러한 데이터 소스에 데이터를 크롤링하고 인제스트하고
권한이 있으면 모든 지식을 얻을 수 있습니다.
동기화를 유지하면서 액세스 제어를 존중하는 이러한 기본 커넥터를 구축하는 조직 내 작업자
일정을 잡는 것은 쉬운 일이 아니며 많은 노력이 필요합니다.
지속적인 유지 보수에 대한 많은 전문 지식을 보유하고 있습니다.따라서 Q의 네이티브 커넥터 프레임워크는 이 모든 것을 해결합니다.
고객과의 차별화되지 않은 부담감, 모든 어려운 작업은 저희가 해드리고 있습니다.
저희 쪽에서 들어올립니다.따라서 Q에게 올바른 데이터 원본을 가리키도록 지시하기만 하면 짜잔, 모든 설정이 완료됩니다.그러니까 아마존 Q 비즈니스 커넥터죠.또한 주기적 동기화 스케줄링도 수행합니다.따라서 커넥터를 가리키면 1시간마다 데이터를 수집하고 매일 수집한다고 말할 수 있습니다. 얼마나 자주 사용하고 싶은지 말할 수 있습니다.
Q Business 애플리케이션으로 유입되는 데이터 소스에서 업데이트하세요.그리고 동기화 스케줄링을 수행하고 동기화를 수행하면 데이터를 수집할 수 있습니다.
데이터 변경, 메타데이터 변경. 답을 찾는 경우가 많기 때문이죠.
메타데이터 권한에 포함되며, 그런 다음 이를 다음과 같이 묶습니다.
정확도를 위해 적절한 크기를 지정하면 Q Business를 지원하는 시맨틱 인덱스에 통합됩니다.가장 중요한 것은 우리가 가지고 있는 또 다른 기능이라는 것입니다.
커넥터 프레임워크에서는 인덱스 부스팅이라고 합니다.따라서 모든 고객과 모든 조직은 특정 애플리케이션에서 어떤 문서를 강화해야 하는지 알 수 있습니다.법적 신청서가 있는 경우, 가끔은
기업 지식 기반과 관련하여 많은 법적 계약을 체결한 특정 데이터 소스를 강화하십시오.따라서 이 시나리오에서는
관리자는 이렇게 말할 수 있습니다. “이 데이터를 좀 더 강화해 주세요.
이 애플리케이션의 소스.”그래서 인덱스 부스팅이 우리가 가지고 있는 몇 가지 기능이죠.
많은 고객들이 사용하는 것을 보았습니다.따라서 검색 중에 어떤 데이터 소스에 가중치를 부여할지 사용자 정의하고
응답 생성 단계.이것이 바로 커넥터에 관한 것입니다.이제 더 깊이 들어가 보겠습니다.
다음 사용 사례 또는 다음 기능을 살펴보겠습니다.
Q Business는 매우 검색 중심적인 기능을 제공합니다.따라서 검색에서는
최종 사용자 관점에서는 사용자가 시도하는 모든 것
해야 할 일은 많은 질문에 대한 답을 얻고 정확하고 참조 가능한 답변을 얻는 것입니다.따라서 Q Business에서는 최종 사용자가 엔터프라이즈 데이터에서 직접 답변을 얻거나 다음에서 답변을 얻을 수 있도록 했습니다.
LLM의 세계 지식은 여러분이 원하는 부분이 있기 때문입니다.
일반 지식 질문.그러면 다음과 같은 내용도 얻을 수 있습니다.
인용 또는 참고 문헌 (참고 문헌 클릭 시 다음 페이지로 이동)
위키, 인트라넷 사이트에 있는 특정 웹 링크를 한 눈에 볼 수 있습니다.
직접 정보를 얻으세요.그런 다음 Q Business는 대화를 진행할 수 있도록 대화 기록과 컨텍스트를 유지 관리합니다. 모든 채팅이 새로운 것은 아니고 채팅의 모든 메시지가 대화의 모든 메시지와 같지는 않습니다.
Box는 새로운 메시지가 아닙니다. 왜냐하면 그게 아니라면 아주 짜증나는 경험이기 때문이죠.부스팅에 대해 말씀드린 것처럼 해답을 얻을 수 있습니다.
원하시는 문서부터 가드레일을 적용할 수 있으니
단어를 차단할 수 있고, 안에 있는 단어들도 차단할 수 있게 말이죠.
쿼리에 있는 응답.예를 들어 특정 주제에 대해서는 특정 질문에 답할 수 없습니다.따라서 Q Business 애플리케이션을 안전하게 보호할 수 있는 피난처를 만드는 것과 같습니다.이런 모습은 이미 많이 보아왔습니다.
저희 고객들도 사용하고 있습니다.현재 저희가 보유한 최신 기능 중 하나는 많은 고객들이 이렇게 말했다는 것입니다. “안녕하세요, Q를 사용하고 싶어요.
답을 얻으려고 하는 게 비즈니스지만, 그냥 해보고 싶어요.
제가 있는 곳에서부터요.”아주 빠르게 할 수 있어요
Q Business용 브라우저 확장 프로그램을 설치한 후 원하는 브라우저에 다운로드하세요.그런 다음 해당 웹 페이지로 이동하면 Q Business가 해당 웹 페이지를 이해하고 채팅을 시작할 수 있습니다.
해당 웹페이지와 직접 연결하세요.그리고 같은 곳에서
파일, 파워포인트, 워드 문서 등을 업로드할 수 있는 웹페이지
구글 문서, PDF, Q에 업로드할 수 있습니다.
비즈니스 채팅 인터페이스를 직접 사용하여 Q에게 알릴 수 있습니다.
비즈니스 여러분, 이 시점에서 답변을 드리기 위해 이 웹페이지와 파일들을 사용하세요.따라서 어디서 답을 얻을지 아주 잘 제어할 수 있죠.다음으로, 아시다시피 AWS의 모든 것은
안전과 보안에 대해 말씀드렸듯이
원하는 ID 공급자와 함께 Q Business를 사용할 수 있습니다. 계속할 수 있기 때문입니다.
Okta와 같은 자격 증명 공급자를 사용한 다음 IAM 페더레이션을 사용합니다.
전체 ID 설정 프로세스를 반복하지 않도록 Q Business에 페더레이션하기 위해서입니다.AWS IAM을 사용할 수도 있습니다.
아이덴티티 센터를 원하신다면, 저희는 두 가지 모두를 존중합니다.
인증 형식.그런 다음 우리도 통합되었습니다.
AWS PrivateLink를 사용하면 VPC 엔드포인트 내의 VPC 환경 내에서 Amazon Q 비즈니스에 안전하게 액세스할 수 있습니다.또한 연방 정보인 FIPS도 지원합니다.
규제가 엄격한 워크로드를 위한 프로세싱 표준 엔드포인트CloudTrail과 통합하여 기록된 모든 활동을 모니터링할 수 있고, 로그인하여 다음을 수행할 수 있습니다.
사용자가 시도하는 모든 작업을 감사하고 추적할 수 있습니다.그리고 주제도 있고
제가 다루었던 가드레일은 정말 중요해요. 그래서 저를 보게 되실 거예요.
매 슬라이드마다 반복해서 말이에요.그러면 차단할 수 있습니다.
단어, 문구를 차단할 수 있고 미리 준비된 답변이 있습니다.
우리가 고객에게 제공하는 자료입니다.우리는 이렇게 말합니다. “미안해요, 그럴 수 없어요. 저는 그럴 수 없어요.
그 질문에 답하세요.” 또는 “미안해요, 답이 없어요.”미리 준비된 답변도 있고, 내년 로드맵에는 더 많은 내용이 담겨있습니다.그런 다음 세 번째 특집으로 넘어가겠습니다. 액션에 관한 자세한 내용입니다.네, 좋아요, 저는 이런 걸 좋아해요.
질문에 대한 답변 등등. 하지만 이제 모든 것에 대해 조치를 취해야 합니다.
그 정보들 말이에요, 그렇죠?여기에 우리가 플러그인이라고 부르는 것이 있는데, 플러그인에는 두 가지 종류가 있습니다.하나는 우리가 부르는 것입니다.
일반적으로 내장 플러그인이고 다른 하나는 사용자 지정 플러그인이라고 합니다.플러그인이 내장되어 있는 현재 Q Business는 다음을 지원합니다.
채팅 인터페이스에서 원하는 플러그인을 선택할 수 있는 네 가지 내장 플러그인
조치를 취하고 싶을 때 “티켓을 만들어 주세요”라고 말하면 티켓이 생성됩니다.데이터 소스 쪽과 마찬가지로 통합 기능이 내장되어 있고 통합 기능도 내장되어 있습니다.
액션 측면에서도 마찬가지죠.그리고 커스텀 플러그인을 사용해서 말이죠. 우리가 할 수 있다는 걸 알기 때문이죠.
모든 사람의 요구를 만족시키지는 못하며, 틈새 시장을 가지고 있을 수도 있습니다.
특정 애플리케이션에 대한 요구 사항.이를 통해 우리는 다음을 제공합니다.
다음을 정의할 수 있는 사용자 지정 플러그인 프레임워크
자체 오픈 API 사양을 Q Business로 가져와 업로드하여 정의하십시오.
사용자 지정 애플리케이션을 사용자 지정 플러그인으로 사용하므로 최종 사용자가 Q Business 인터페이스를 사용할 때 데이터를 볼 수 있을 뿐만 아니라
활성화한 소스는 사용자가 활성화한 플러그인 (네이티브 플러그인) 을 볼 수 있습니다.
저희가 직접 제공하고 있지만, 귀하가 활성화한 사용자 지정 플러그인도 볼 수 있습니다.그래서 그들은 할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
조치를 취하고 다양한 분야에서 해답을 얻으세요.
엔터프라이즈 애플리케이션.마지막으로, 자동화를 통해 할 수 있는 일은 무궁무진합니다. 바로 여기가 바로 아마존입니다.
Q Apps가 그 역할을 합니다.가끔씩 보신 적이 있을 겁니다. 예를 들어 제 작업에서 우리는 다음과 같은 작업을 합니다.
주간 비즈니스 리뷰.모든 사람이 매주 해야 하는 일련의 작업과 거의 같습니다.우리는 사업을 맡습니다.
메트릭을 집어넣고 로드맵 등을 구해서 이 문서를 정리합니다.그래서 이런 일이 생기면
반복되는 일련의 작업, 즉 데이터를 가져오는 것입니다.
동일한 출처에서 동일한 작업을 수행하고 생성
모든 팀원이 직접 가서 알아낼 필요 없이 동일한 형식의 콘텐츠를 제공합니다.
Q Business를 제공하려면 어떤 메시지를 전달해야 할까요? 그리고
Q Business와 대화해보자면, 우리는 Q Apps라고 부르는 것을 만들었습니다.그래서 팀 리더 한 명,
사용자 또는 직원 한 명이 가서 이 모든 것을 자동화할 수 있습니다.그들은 그것을 알아내고 “자동화해, 이걸로 Q 앱을 만들어 줘”라고 말합니다. 그리고 즉시 앱이 만들어지고 다른 사람들과 공유할 수 있습니다.
팀원이나 직원들 말이에요.그리고 다음에 다른 사용자들이 같은 작업을 하고 싶어할 때는
일련의 액션이나 태스크는 그냥 Q 앱만 사용합니다.이렇게 하면 저장이 절약됩니다.
시간이 많이 걸리고 생산성이 향상됩니다.
정말, 정말 좋아요.우린 정말 많이 봤어요
저희 고객들과 함께 말이죠.그러면 여러분도 그렇게 하실 수 있겠죠.
Q 앱을 생성하기만 하면 됩니다.Q를 만들 수도 있습니다.
자연어 앱.대화를 사용할 수 있습니다.
기록을 남기고 “my를 사용하여 Q 앱을 빌드하세요”라고 말하세요.
대화 기록.”코드가 매우 적은 도구가 있습니다.
Q Apps용 빌더도 마찬가지죠.그럼 이것은 Q 비즈니스에 관한 것입니다.이제 몇 가지를 살펴보죠.
주요 고객 및 사용 사례
지금까지 Q Business를 사용해 왔죠?하나는 고객 또는 IT 지원입니다.예를 들어, 많은 고객이 줄어든 것을 볼 수 있습니다.
Q Business는 자주 묻는 질문과 이러한 지원 문의 중 일부에 대한 IT 문제를 해결하는 데 걸리는 시간을 단축했습니다.
기업의 지식 기반에서 정확한 정보를 검색하는 중입니다.위험 및 규정 준수.많은 경우 고객들은 이렇게 말합니다. “네, 찾았는데 뭐가 뭔지 알고 싶어요.
내 규정을 준수하는 최신 정책 및 절차
업계, 우리 회사의, 우리 회사의 표준, 그렇죠?누구나 창작을 할 수 있으니까요.
조직의 위키 등등. 하지만 POR이란 무엇일까요?
기록 장소 맞죠?이 시나리오에서는
사람들이 위험 및 규정 준수를 고수하고 있는 것을 관찰했습니다.
그들의 회사는 그것을 알아내는 것만으로도 실천에 옮깁니다.
즉시 정보를 얻을 수 있습니다.이 또한 많이 개선되었습니다.지식 관리 지원.이번 연구에서는 고객이 문제를 해결하는 데 드는 시간과 노력을 줄이고 문제를 개선한다는 것을 알게 되었습니다.
데이터의 품질 및 일관성. 데이터를 한 번 정리하고, 인덱싱하고, 한 번 수집하고, 동기화 일정이 한 번 정해지고, 여러 부서에서 동기화를 수행할 수 있기 때문입니다.
조직에서 전체 RAD 파이프라인을 사용할 수 있습니다.그래서 그들은 그것을 관찰했습니다.
효율성이 크게 향상되고, 특히 다양한 앱에 대해 데이터를 복제하고 이 모든 정리 작업을 수행할 필요가 없습니다.그렇다면 인적 자원이 그 중 하나입니다.
지금까지 신입 채용은 매우 표준적인 절차입니다.이걸 해야 돼요, 붐, 붐, 그리고 우리가 봤듯이
신입 사원의 온보딩 시간을 크게 단축했습니다.마지막으로 중요한 것은 오퍼레이션입니다. 왜냐하면 많은 시간이 걸리기 때문이죠.
사람, 작업 현장 작업자, 장비를 다루며 문제를 해결하려는 사람
기계류 등은 모두 같은 매뉴얼을 사용하고 있지만 찾고 있습니다.
그들의 문서나 컴퓨터를 보면, 종종 그렇지 않을 수도 있습니다.
이런 컴퓨터를 이용할 수 있게 하거나, 아니면 극소수의 컴퓨터에만 접속해서 답을 찾아야 합니다.대신 그냥 질문을 던지죠.
자연어로 표현하면 답을 얻을 수 있습니다.그래서 운영이 크게 늘어나고 줄어들었습니다.
유지 관리 시간도 마찬가지입니다.그럼 이제 얘기해 보죠...제가 보낸 건데,
Q Business에 관한 이야기지만, 이제 주요 고객 중 한 명인 Life360을 맞이하고 싶습니다.Naveen이 우리와 함께했습니다. Q Business를 사용하여 직원 생산성을 높인 방법에 대해 듣고 싶으실 테니까요.나빈으로 넘어가세요. - 우후, 무슨 차이가 있나요?
제네아 우주에 있으면 몇 년은 걸릴 수 있습니다.여러분 모두 최근의 모든 발전에 대해 흥분하고 계실 것입니다. 이 부분에서도 마찬가지입니다.
이미 최근에 발표되었거나 며칠 내로 발표될 예정입니다.안녕하세요 여러분, 제 이름은 Naveen입니다. 클라우드 운영 이사로 일하고 있으며 플랫폼 툴링을 이끌고 있습니다.
Life360의 인프라.보통은 제가 하고 싶은게
몇 가지 질문을 할게요.제가 가장 좋아하는 질문 중 하나는, 이 강연자 세션인데요,
하지만 여기서 해볼게요.가지고 계신 분이 얼마나 되세요?
Life360이나 타일에 대해 들어 보셨나요?좋아요, 나쁘진 않아요.보통은 흥미로운 사용 사례가 뭐냐고 물어봤을 것 같은데요.흥미로운 점이 하나 보여요.
우리의 사용 사례에 따라 다음 세대에 적용해 보세요.
대학에 진학하는 아이들의이전에는 부모님이
아이들에게 Life360을 사용하도록 강요하기 위해서였죠.요즘에는 아이들이 부모님에게 물어보는 트렌드가 바뀌고 있습니다.
부모님, 애완동물과 물건의 안전을 위해 등록하기 위해서요오늘은 Life360이 Amazon Q 비즈니스를 어떻게 사용하는지, Q를 사용하는 이유, 문제점에 대해 이야기하겠습니다.
해결하려고 하는 건가요?Life360의 사명은 사람들을 가깝게 유지하는 것입니다.
고객이 사랑하는 사람에게 우리는 이를 제공하기 위해 최선을 다합니다.
사람, 애완동물, 사물을 아우르는 총체적인 솔루션.Life360은 가족을 위해 만들어졌습니다.
안전을 최우선으로 생각합니다.한 눈에 보면 약 7,700만 명의 고객에게 서비스를 제공합니다.
170개 이상의 국가에서 활동하는 전 세계 월간 활성 사용자 수는 미국 내 점유율이 14% 에 달합니다. 즉, 가족 8명 중 1명에 달합니다.
미국에서는 Life360을 사용합니다.Life360 충돌 감지 기능을 사용하면 약 3,600억 마일을 주행할 수 있으며 약 490억 마일이 안전합니다.
도착 알림은 매년 가족들에게 전달됩니다.진심으로 말씀드릴 수 있는 것은 우리의
일은 말 그대로 가족들에게 경고를 보내서 생명을 구합니다.
사랑하는 사람에 대한 이야기, 구급차 보내기 (있을 경우)
안타까운 사고입니다.오늘의 문맥을 말씀드리자면
Life360 플랫폼의 두 가지 주요 주제와 핵심 요소인 확장과 신뢰, 직원 경험에 대해 자세히 살펴보겠습니다.확장과 신뢰.분명히, 저희는 그렇게 하고 싶습니다.
모든 사용자 성장을 지원하고 다음을 확인하십시오.
업무상 중요한 기능은 누구나 언제 어디서나 사용할 수 있습니다.
반드시 필요합니다.우린 우리의 종말을 확실히 지키고 싶어요
사용자와 우리의 엣지는 보안, 법률 및 보안으로부터 보호됩니다.
규정 준수 관점.직원 경험의 관점에서 회사의 성장과 확장에 따른 주요 측면에 대해 이야기합니다.5년 전이나 8년 전의 우리는 더 이상 회사가 아닙니다.우리 팀은 늘어났고, 전담 집중 영역이 생겼고, 이제 각 팀은 전용 집중 영역을 갖게 되었습니다. 초창기 프로젝트 납품을 위한 올-온-덱 접근 방식과는 달리, 우리는 더 많은 기능과 더 많은 규모 요구 사항을 해결해야 합니다.이는 세 가지 핵심 영역으로 요약됩니다.최종 사용자 경험을 위해 안정적이고 확장 가능해야 하며 내부 환경에서도 빠른 속도를 내야 합니다.
엔지니어링 경험.신뢰성과 속도를 동전의 양면과 같다고 생각하겠죠?지난 몇 년 동안 우리는
안정성과 확장성 측면에서 꽤 좋은 성과를 거두었습니다.성장세를 보면 우리 회사, 전체 인력이 얼마나 많은지를 알 수 있습니다.
우리가 제공하는 서비스는 우리의 슈퍼와 함께 그 사실을 증명합니다.
-유능한 엔지니어링 팀이 AWS 파트너와 협력하여 모범 사례를 사용합니다.최근에 우리는 두 배로 성장하기 시작했습니다.
속도 측면을 살펴보죠.무슨 말을 하는지 알죠?
실리콘 밸리에서는 다들 들어보셨을 겁니다. “움직여라.
빨리, 물건을 망가뜨리세요.”우리는 빠르게 움직이고 싶지만 부서지는 것을 감수하지 않는 것이 좋습니다. 앞서 말씀드렸듯이 업무상 중요한 것들이 많기 때문입니다.
안전 기능이 활용되고 있습니다.그럼, 어떻게 좀 가져올까요?
속도 측면에서는, 동시에
안정성과 규모.뭐가 문제야?속도 또는 직원 생산성의 어떤 측면
Life360에서는 어떤 툴링도 신경 써야 하나요?그게 우리를 어떻게 이끌었나요?
Q 및 유사한 도구에 대해 알려주세요.네 가지 항목은 다음과 같습니다.
참고로 말씀드렸는데요.저는 이 모든 사람, 사람이 있는 회사, 사람의 성장에 직면한 회사에게는 전혀 새로운 문제가 아니라고 믿고 싶습니다.
그리고 팀 규모도 그렇죠?분명 통과했을 거예요
이러한 문제점 중 적어도 하나는, 그 이상은 아니더라도 말이죠.지식 기반 검색 도구에 관한 한, 모든 문서가 최신 상태인 회사를 찾고 싶습니다.지금까지 일해 본 곳 중 최고의 성과를 거둘 수 있는 곳
최신 문서.우리는 엔지니어를 좋아하고, 물건을 만들고, 문서화하는 것을 좋아합니다.
우리에겐 제2의 자연이 떠오릅니다.일반적으로 우리가 사용하는 모든 도구에 널리 퍼져 있죠, 그렇죠?그리고 부족함이 없진 않아요.
우리가 사용하고 있는 도구들이죠.슬랙, 깃허브, 구글
문서, 스프레드시트, 이름을 지정하세요.더 많은 스프레드가 있습니다.
지난 2년간 SaaS를 사용했죠.둘째, 정보가 있으면 좋지 않을까요?
검색이 나에게 맞춤화되어 있나요?개인 맞춤형 정보
그리고 그 가용성은 알아야 할 또 다른 주요 문제 영역입니다.이것은 다음 과제 중 하나이기도 합니다.
지식의 가용성을 혼합하고 상황에 맞게 조정할 수 있는 Gen AI 공간의 최전선
필요에 맞게 조정하세요.우리는 모두 개발자 생산성에 대해 잘 알고 있습니다.몇 군데 가봤어요.
지난 2년간 엔지니어링 리더십 컨퍼런스가 있었죠.보시면, 60~ 70% 의 대다수가
컨퍼런스에 참가한 공급업체들은 제품 판매에 집중하고 있습니다.
개발자 생산성에 대해서요.모든 리더들은 이렇게 이야기합니다. “어떻게 하면 직원을 만들 수 있을까요?
엔지니어, 효율적입니다. 그렇죠?대부분의 경우 요청의 50% 정도입니다.
엔지니어가 엔지니어와 엔지니어가 대화하는 작업이 반복됩니다.대부분 피할 수 있겠죠?요청자와 응답자 모두 이러한 접점 전환을 즐기지 않습니다.마지막으로 HR 툴링입니다.문서화의 또 다른 피해자는
프로세스의 부재는 신입 사원의 온보딩입니다.그 시절이 아직도 기억나요
제가 회사에 입사했을 때, 100명이 큰 회의실에서 2년 동안 큰 소책자를 들고 있었어요.이제 쉬어야 할 때가 된 것 같아요
그거 또 만들어, 그거 좀 가져와
상황에 맞는 맞춤형 서비스입니다. SRE 엔지니어와 엔지니어링 매니저의 경우는 다릅니다.
똑같은 일을 겪으려고 말이죠.그리고 정보는
요청 시 제공되므로 복구에 필요한 경우 한 번에 버릴 필요가 없습니다.아마존 Q 비즈니스를 선택한 이유는 무엇입니까?아시다시피, 제일 먼저
우리 제품의 특성상 신뢰가 가장 중요합니다. 앞서 말씀드렸듯이 확장과 신뢰, 두 번째 부분의 확장, 신뢰가 가장 중요합니다.
고객에게 매우 중요하며, 다음과 같은 경우에는 당연한 결정입니다.
데이터 프라이버시, 보안, 규정 준수 측면.우리는 우리의 목적을 확실히 지키고 싶습니다.
사용자 데이터는 안전하며 액세스 권한이 잘못 표현되지 않습니다.그리고 사용과 설정의 용이성 측면에서 제품을 만들면 그 제품이 온다는 것은 옛날 방식입니다.알다시피, 우리는 만들고 싶어요.
최종 사용자가 사용하고 싶어하는 제품 또는 기능.따라서 우리는 다음과 같은 조치를 취해야 합니다.
우리가 어떤 도구를 만들든 우리가 사용할 수 있도록
개발자들, 맞아요, 아주 쉽게 사용할 수 있게 만드세요. UX는 고용주를 만족시켜야 하죠.앞서 말씀드렸듯이 관련성 조정은 핵심 기능 중 하나입니다.다시 설명서로 돌아가서 사용 사례의 예를 들어보겠습니다.어떤 분이 질문을 하셨는데
문서를 업데이트하지 않아서 도구를 사용했는데 해답이 없다고 가정해 봅시다.이제 다른 엔지니어가 와서 답변을 하면 도구에 정보가 있고, 다음 사람이 있다면
5분 후에 오는데 답을 줄 수 있을까요?
최신 정보 또는 최신 표준으로부스팅 문서를 사용하여 관련성 조정을 수행할 수 있도록
최근 업데이트의 속성.흥미로운 기능이네요.
우리가 사용하기 시작한 것이죠.그리고, 아시다시피, 단일 데이터, 단일 도구, 단일 진입점
다양한 데이터 소스.이에 대해서는 나중에 더 다루겠습니다.입양은 어떻게 진행되었나요?지식 기반 연구의 주요 사용 사례를 해결하기 위해 내부 봇을 구축했습니다.
클라우드 컴패니언이라는 어시스턴트는 Q를 사용했고 여기에 Q 앱도 몇 개 추가했습니다.이 모든 정보는
Slack 상담원이든, 웹 브라우저든, Chrome 확장 프로그램이든 관계없이 회사의 모든 구성원이 한 곳에서 이용할 수 있습니다.
최근에 발표된 내용입니다.개발자 생산성 측면에서는 봇을 튜닝하고 클라우드로 트레이닝했습니다.
엔지니어링 모범 사례, ADR, 문서 및 리포지토리다음으로 저희 엔지니어들이 차지했습니다.
다음 단계로 넘어가죠.정말, AWS를 생각하면 괜찮을 것 같아요.
클라우드와 더 관련이 있고 쉬울 것 같지만, 이걸 보면
모바일 엔지니어들은 흥분을 감추지 못하고 다음 단계로 나아갔습니다.그들은 한 가지 문제를 발견했습니다.
모바일 개발과 관련해서요.여러분 대부분은 제품 디자이너가 사양을 결정하는 Figma를 들어 보셨을 것입니다. 내부적으로 Q 앱을 개발하여 Figma를 다음과 같이 변환합니다.
iOS용 스위프트 UI 코드.자세한 내용은 에서 다루겠습니다.
다음 슬라이드는 이에 관한 내용입니다.마지막으로 중요한 것은 HR 툴링입니다.성공을 거둔 후에는
엔지니어링팀, HR 팀은 여기서 잠재력을 발견했고, 우리와 함께 일하면서
온보딩 친구를 만드세요. Q App을 사용하면 모든 위키에 도움이 됩니다.
교육 자료 등 “이봐, 넌 이 역할을 맡았어. 이 역할로 할 수 있는 일은 다음과 같다.”그리고 각 엔지니어 또는 각 직원은 현재 진행 중인 단계를 골라서 이틀 만에 돌아올 수 있습니다.
나중에 다시 시작할 수 있습니다.그래서 이건 좀 더 실험적입니다.
온보딩 버디와 함께 했는데
우리한테는 흥미로운 사용 사례입니다.몇 가지 예를 들어보겠습니다.이 화면은 우리가 어떻게 했는지 스크린샷으로 보여줍니다. 이 스크린은 Slack 에이전트 통합을 사용하여 Cloud Companion을 사용하는 개발자의 예입니다.이는 우리의 복잡한 사용 사례 중 하나입니다.사용 사례는 “WAF를 활성화하려면 어떻게 해야 합니까?
트래픽 차단 규칙?”현재 제작 중이고
엣지 트래픽을 깨뜨릴 수 있습니다.이러한 해답은 정보를 결합하여 얻을 수 있습니다.
여러 출처에서Slack은 핵심이자 모범 사례입니다.
핵심 클라우드 구성 요소.TLDR.이는 자신감을 보여줍니다.
RAQ 내부의 비즈니스 도구용 Q에 대한 개발자 커뮤니티의 의견제가 언급한 것이 바로 Figma-Swift 코드 변환기에 관한 내용입니다.당면 과제는
UI 사양을 변환하는 데 많은 시간이 투자됩니다.
디자인을 체계화하고 우리 팀은 Q App을 활용합니다.보시면 세 가지가 있습니다.
화면 왼쪽, 왼쪽 모서리에 있는 섹션
Figma의 입력, JSON 입력이 제공됩니다.Figma에서 내보내고 변환할 수 있으며, 우리 팀이 만든 Q 앱을 사용하여 코드가 생성되는 중간 섹션을 볼 수 있습니다.그리고 오른쪽은 해당 UX입니다...확실히 이건 작은 사이즈일 거예요
약간 복잡하지만 엔지니어들이 Q의 잠재력을 보고 스스로 생각해낸 것은 꽤 흥미로운 사용 사례입니다. 금상첨화였죠. 우리 회사에서 이겼던 것은 금상첨화죠.
몇 달 전인 최근 내부 해커톤 어워드를 수상했습니다.그렇다면 우리가 세운 목표를 바탕으로 한 초기 성과는 어떠할까요?아시다시피, 우리는 투자를 하고 있습니다.
Q 앱에 시간을 할애할 필요가 있겠죠. 분명히 알아두어야 할 게 있어요.
성공에 대한 우리의 정의는 무엇이고, 그 방법을 알 수 있어야 합니다.
우리는 성공할 수 있습니다.내부적으로 '지식으로 가는 시간'이라는 조치를 내렸는데, 이미 MTTR, MTTD에 대해 들어보신 적이 있으시다면
사고 대응 시간.이는 최신성을 측정하고
지식 베이스에 있는 특정 항목의 정확도
직원이 이용할 수 있습니다.요약하자면, 우리의 원래 주요 목표는 다음과 같습니다.
컨텍스트 전환을 줄이고, 회의를 줄이고, 개인화를 제공하는 것이죠.이는 엔지니어링 조직, 회사 내 여러 조직에만 국한되지 않습니다.초기 결과를 보시면 20%, 15~ 20% 의 채택률을 보이고 있으며 이제 막 성장하기 시작했습니다.직원 한 명당 주당 한 시간씩 계산하면 엔지니어 두 명이 절약되는 셈이지요.여기서 강조하고 싶은 것은
지금은 생산성이 어느 정도인지 가늠하기 어려운 시기입니다.
아니면 ROI가 얼마나 향상되었을까요? 많은 팀과 엔지니어들이 여전히 노력하고 있기 때문이죠.
도입과 실험을 통해서요.따라서 앞으로 몇 개월, 몇 분기 내에 이러한 상황이 우리뿐만 아니라 업계 전반에서 개선될 것이라는 점을 염두에 두시기 바랍니다.다음은 무엇일까요?몇 가지 사항은 다음과 같습니다.
이미 작업 중인데 아직 완료되지 않았지만 모두 완료되었습니다.
다른 분야들 중에서도 진전이 있었죠.프로그램 관리를 위한 Amazon Q.TPM 프로그램 관리 그룹이 와서 생각해 냈습니다.
어떻게 활용할 수 있는지 알아보는 흥미로운 사용 사례
Jira를 QuickSight와 통합하면 다음과 같은 측면을 제공할 수 있습니다.
맞춤형 프로그램 업데이트 또는 프로젝트 업데이트 없이...다시 말씀드리지만, 핵심 목표는 일부 상황 전환을 없애는 것입니다.
Slack 메시징 장애, 그렇죠?또 다른 흥미로운 부분은 MTTR 감소에 대해 낙관적이라는 것입니다.분명히 아무도 원하지 않습니다.
뭐가 뭔지 이해하는 데 많은 시간을 할애하기 위해서요
사고의 근본 원인.인시던트 트러스티드 어드바이저의 다른 AWS 제품 및 ADR과 함께 Q를 활용하면 어시스턴트 역할을 톡톡히 할 수 있습니다.
바로 사용할 수 있는데, 이봐, 이거
이 영역에서 특정 유형의 사건을 처리할 수 있습니다.대기 중인 사고 관리 팀은 여전히 일부 팀에 의존하는 경우가 많습니다.
개인적인 기억이나 개인적인 모범 사례
누군가 번역을 해야 합니다.세 번째는 개발자 생산성입니다.우리는 계속하고 있습니다.
여기에 적극적으로 투자하고 있습니다.Swift UI를 예로 들 수 있습니다.
코드 생성이 끝났으니 이제 왼쪽으로 이동하여 테스트에 투자하고 싶습니다.
생성 등.Q 통합이 시작된 이후 지난 몇 개월 동안 우리는 몇 가지 어려움을 겪었습니다.이러한 과제는 Life360뿐만 아니라 중대형 조직에서 이러한 도구 중 일부를 채택하는 모든 사람에게도 해당된다고 생각합니다.채택은 정말 중요합니다.
미리 전략을 세우고 이해해야 합니다.
여기에 가장 적합한 조직은 누구일까요?처음에는 엔지니어링과 함께 일했고, 그 다음에는 특히 클라우드를 다루었습니다.
왜냐면 걔네들이 더 똑똑하거든이 시기에는 매일 매일 더 많은 혜택을 받을 수 있습니다.고객의 요구 사항이 해결되고 나면 모바일과 HR 팀도 함께 일했고, 이제 제품 팀도 기뻐하고 있습니다.따라서 초기 성공이 매우 중요합니다.
입양을 위해서죠?사용할 수 있는 도구가 너무 많아요.생각해 보면
빠른 속도로 진화하는 분야에는 수많은 도구, AI 도구가 있습니다. 지난 3, 4개에는
제가 생각할 수 있는 달은, 연초와 같이 아주 적은 기간이지만, 지금 볼 수 있다면
직원들은 다양한 AI 도구, 다양한 제품, 주요 제품을 무료로 체험할 수 있습니다.
매달, 아니, 분기마다 버전이 출시되고 있습니다.여기서 핵심은 데이터 IT 개인 정보 보호 정책에 대한 가드레일을 제시하고 팀이 찾을 수 있도록 하는 것입니다.
그들만의 강력한 AI 사용 사례.예를 들어, 당사 엔지니어 중 한 명이
FinOps를 생각해냈어요. 사람이 코드를 개발할 때 어떻게 활성화할 수 있을까요? 어떻게 하면 질문에 답할 수 있을까요?그게 어떤 영향을 미치는지 아시죠?
비용 관리 측면에서 서비스 전반에 영향을 미치나요?흥미로운 사용 사례이긴 하지만, 주의할 점이 있습니다.
어떻게 채택하고 싶은지요.가드레일을 더 다양하게 제공할 필요가 있을수록, 더 다양하고 다양해질수록, 조직의 관점에서 보면 관리 측면에서는 조금 더 복잡해집니다.참여, 앞서 말씀드렸듯이 해커톤은 좋은 방법입니다.핵심은 참여도를 높이는 것입니다.
그리고 설렘, 그렇죠?마지막은
저한테는 특별한 관심사예요제네아에는 한계가 있다는 건 우리 모두 알고 있죠.그렇다고 모든 문제가 해결되는 것은 아닙니다.따라서 우리는 이 점을 분명히 인식해야 합니다. 식별이 매우 중요하죠.
올바른 사용 사례와 성공에 대한 명확한 정의 또는 성공의 정의가 있어야 합니다.이 경우에는 자체 사용자 설문조사를 실시했습니다.
맨 처음에 말이죠.“이봐, 무슨 용도야?
케이스에 관심이 있으세요?무슨 말이에요? 이 제품을 사용하는 이유는 무엇입니까?”그렇죠?뭐, 질문이 뭐예요?당신이 기대하는 답은 무엇인가요?이렇게 되면 두세 달 후에 어떤 결과가 나올지, 어떤 튜닝이 필요한지 평가할 때 큰 도움이 됩니다.결론을 내리고 싶습니다.
제 제품 담당 부사장의 말을 인용하여 공유해 드리자면
몇 달 전인 올해 초 Life360에 합류했습니다.밑줄을 긋다보면,
Amazon Q의 지식 기반 유틸리티입니다. 온보딩뿐만 아니라 온보딩 과정에서 그는 열렬한 팬이자 열렬한 팬이 된 것 같아요.예를 들어, 우리는 완전히 원격 근무를 하는 회사입니다.FaceTime을 구하기는 어려워요.그래서 이게 그에게 도움이 됐어요. 이건 탄탄한 성공 사례죠.
내부적으로 고려해 보겠습니다.이러한 사용 사례와 학습 내용이 도움이 되길 바랍니다.제네아 여정에 행운을 빕니다.Sai에게 넘겨주셔서 감사합니다. Naveen 님, 감사합니다. Life360이 조직에서 Amazon Q 비즈니스를 어떻게 유용하게 사용하고 있는지, 그리고 Amazon Q Business와 함께 하는 여정의 출발점으로서 여러분 모두가 도움이 되었기를 바랍니다.아주 간단한 방법이 있습니다.말씀드렸듯이, 이건
완전 관리형 애플리케이션이므로 용량이 매우 적습니다.
꼭 해야 하는 설치 작업.그래서 이걸 스캔하면
설명서로 가보세요. 가장 간단하고
가장 쉽게 시작할 수 있는 방법이죠.그리고 제품 팀은 항상 여기에 있습니다.AWS 팀이 도와드리겠습니다.계정 팀이 도와드리겠습니다.그러니 직접 연락해서 시도해 보세요.
Q 비즈니스와 Q 앱을 사용해 보세요.그리고 우린 계속 머물 거예요
질문 몇 개 할게요그러니 부담없이 들러 주세요. 나빈과 저 둘 다 바로 여기 있을 거예요.오늘 들어주셔서 정말 감사합니다.고마워요. - 모두 고마워요.(관중들의 박수 갈채)