- 좋아요.안녕하세요, 여러분.참석해주셔서 정말 감사합니다.re:Invent가 목요일 3시 30분이라는 건 알지만, 정말 많은 것들이 있어요.
여기 내용이 꽉 차 있는데, 구체적으로 말하자면
Principal Financial의 예를 들어서 어떻게 할 수 있는지 살펴보겠습니다.
아마존 Q 비즈니스를 통해 생산성을 향상하기 위해서죠.저는 알리시아 트렌트입니다.저는 아마존 Q 비즈니스를 위한 시장 진출 (Go to Market for Market) 의 전 세계 책임자입니다.저는 아마존에서 근무한 적이 있습니다.
이제 약 4년 동안 Q Business가 가진 몇 가지 기능과 Principal Financial과 같은 고객에게 어떻게 도움이 되는지에 대해 설명하게 되어 정말 기쁩니다.
생산성을 높일 수 있습니다.저는 여기서 다음과 같이 발표할 것입니다.
프린시펄 파이낸셜 (Principal Financial) 의 니키 (Nicki) 씨가 고객 스토리를 좀 더 자세히 설명해 드릴 예정입니다.간단히 컨텍스트를 설명하자면 Amazon Q는 제너레이티브 AI 어시스턴트입니다.에 출시되었습니다.
올해 4월 30일.아마존 Q 비즈니스의 목표
기업 전체에서 어시스턴트가 되는 것입니다.그러니까 소프트웨어에서 말이죠.
개발자, 엔지니어, 마케팅, 영업 사원까지아시다시피, 조직 전체에서 다음을 허용할 수 있기를 바랍니다.
조직 내 제너레이티브 AI의 기능.그래서 4시 30분에 출시한 이후로 수십 명의 의견을 들었습니다.
수천 명의 고객.이번 주 초에 폭스바겐으로부터 다음과 같은 이야기를 들었습니다.
Amazon Q를 통해 HR 온보딩을 가속화할 수 있는 방법 외에도 Amazon Q Business를 통해 운영을 가속화할 수 있는 Jable의 의견도 들었습니다.이 모든 예시를 통해
저희가 염두에 두고 있는 몇 가지 공통적인 주제를 살펴봤습니다.무엇보다도 중요한 것은
제너레이티브 AI가 비즈니스를 이해하는 데 매우 중요합니다.
그 시작은 데이터에서 시작됩니다.거기서부터 아마존 Q는
저희 서비스와 마찬가지로 여러분이 일하는 곳에서도 생활할 수 있어야 합니다.그래서 Amazon Q를 처음 출시했을 때 대부분의 경우
웹, 웹 사이트 또는 API에서 사용할 수 있습니다.하지만 저희가 출시한 것은
아마존 Q 비즈니스에 사용할 수 있는 여러 가지 기능
브라우저 확장 프로그램과 같이 일하면서 생활할 수 있도록
슬랙, 팀즈 등.우리가 발견한 건 이걸로 잠금을 해제할 수 있다는 거예요
고객을 위한 더 많은 가치.또한 데이터를 파악하여 작업 현장에서 사용할 수 있게 할 뿐만 아니라 조치를 취할 수 있습니다.이것이 다음 단계입니다.왜냐하면 우리 중 많은 사람들이
고객들은 이제 우리에게 어떻게 운전을 하느냐고 묻습니다.
이러한 도구를 통한 ROI?정말 좋아요.그들은
컨텍스트를 제공할 수 있습니다.그들은 제가 일하는 곳에서 살 수 있어요.하지만 정말 운전을 해야 돼요
생산성이 어느 정도 향상되면 회사 전체에서 이 문제를 해결할 수 있습니다.이것이 핵심입니다.
많은 고객에게서 접하고 있는 주제입니다.
생산성 향상에 도움이 됩니다.하지만 Amazon Q Business에 대한 간략한 설명을 드리자면, Amazon Q Business는 데이터를 잠금 해제할 수 있는 시스템을 기반으로 구축되었습니다.
PDF 파일이든, 저장된 Excel 파일이든 관계없이 조직 전체에서
셰어포인트, 컨플루언스, Jira 등 다양한 파일 형식과 리포지토리
데이터가 있는 곳.우리가 하는 일은 다음과 같은 시스템을 활용하는 것입니다.
검색-증강 생성, 이 데이터를 취합할 수 있으려면 일반적인 형식으로 표현하면
그러면 Amazon Q Business에서 도움을 드릴 수 있습니다.
다양한 데이터베이스에서 이 정보를 활용하십시오.따라서 Amazon Q 내에서는 다음과 같은 제품군에 속합니다.
다양한 기능.앞서 말씀드렸듯이, 저희는 Amazon Q가 이렇게 되기를 바랍니다.
다양한 직무를 수행하는 엔터프라이즈 어시스턴트.따라서 Amazon Q Business는 비즈니스 사용자를 지원할 수 있는 능력입니다. Nicki는 이를 지원할 것입니다.
좀 더 자세히 살펴보세요.또한 소프트웨어를 개선하는 Amazon Q Developer도 있습니다.
개발 라이프사이클.저희가 보여드린 예가 하나 있습니다.
앞서 소개한 것이 Availity입니다. 그들은 이를 활용하고 있습니다.
아마존 Q 개발자와 아마존 Q 비즈니스 모두 자신의 능력을 향상시킬 수 있습니다.
소프트웨어 문서화는 물론 조직 전체의 코딩 품질을 개선합니다.우리가 가진 다른 Q 기능들은
자질도 내장되어 있습니다.그래서 퀵사이트 내에서는
잠재적으로 여러분이 활용하고 있는 BI 도구일 수도 있습니다.
조직 내부 또는 연락처 내에서
센터 (예: Connect) 또는 공급망 애플리케이션
예: AWS 공급망.아마존도 임베딩하고 있습니다.
조직 전체의 이러한 기능에 대해 알아보십시오.그럼 우리가 어떻게 지내는지에 대한 배경을 조금 설명해 드리자면
아마존 Q 비즈니스를 디자인하세요.따라서 이러한 핵심 테넌트를 활용하여 지원 방법을 정의하는 데 도움을 줄 수 있는 핵심 테넌트는 다음과 같습니다.
여러분과 같은 조직.첫 번째는 어디에서든 사용할 수 있게 만들어 어디서든 사용할 수 있게 하는 것입니다.Slack 채널에서 Slack을 메인 채널로 사용하는 경우를 생각해 보세요.
커뮤니케이션 영역인 아마존 Q 비즈니스는 이곳에서 Q&A 정보를 얻을 수 있습니다.
리포지토리 전반에 걸쳐 사용할 수 있을 뿐만 아니라 작업을 주도할 수 있습니다.대부분의 작업을 수행하는 경우
Amazon Q Business는 브라우저 또는 Teams 내에서 작업할 수 있습니다.
조직 전체에서 더 많은 혁신을 추진하는 데 도움을 줄 수 있도록 현재 근무하는 곳에서 생활하세요.한 가지 예를 들자면, Amazon Q를 처음 출시했습니다.
아마존 또는 AWS 내 비즈니스.처음에는 웹 브라우저에서 실행했습니다.훌륭하긴 했지만, 우리는
주변에서 큰 호응을 얻었죠.우리가 발견한 건
Slack 채널 내에서 사용할 수 있게 하고 활용함으로써
브라우저 확장 프로그램을 확장할 수 있게 되었습니다
우리 조직 내 Amazon Q 사용량이 10배에서 15배까지 증가했습니다.한 단계를 줄여서 만들어 보는 것만으로도 충분합니다.
Amazon Q Business에 도달한 것은 저희가 할 수 있는 큰 진전이었습니다.
제너레이티브 AI를 활용하기 위해서요.다른 영역은 신뢰성에 관한 것입니다.따라서 많은 조직에서 이를 통해 우리는
올바른 답변을 제공합니다.따라서 Amazon Q 비즈니스에서는 다음과 같은 정보를 제공합니다.
다양한 방법이 있습니다.그 중 하나는 개인화를 통해서입니다.
정보의.따라서 역할 정보, 위치 정보를 담당할 수 있다는 것은
케이터링 서비스를 제공하기 위해 일하고 있는 곳의 조건
여러분이 필요로 하는 것에 대해서요.예를 들어, 만약
일본의 데이터 과학자라면 좀 더 자세한 정보를 얻을 수 있을 것입니다. 아마도 더 긴 형식을 볼 수 있을 것입니다.
예를 들어 마케팅 담당자가 더 많은 메시지를 찾고 있는 경우보다 반응이 좋습니다.
미국 내 정보.따라서 다음과 같은 기능을 통해 정보를 얻을 수 있습니다.
찾고 있는 것과 가장 관련성이 높은 답변들
Amazon Q 내에서, 마지막으로, 선제적 대응을 중심으로 Amazon Q는 워크플로를 인식할 수 있는 기능을 막 출시했습니다.따라서 Amazon Q를 활용할 때 제안 요청 제출, 메시지 제출과 같은 반복적인 작업을 제공하는 경우 Amazon Q Business가 바로 이러한 영역입니다.
작업을 간소화하는 데 도움이 되는 영역을 추천하는 데 도움이 될 수 있습니다.따라서 Amazon Q Business의 목표는 조직 전체의 데이터를 활용하여 질문에 관련성 있고 정확한 답변을 제공하는 것입니다.무엇보다 먼저 다음을 보장합니다.
권한과 인증을 상속합니다.
조직 내에서따라서 무엇보다도 관리자가 제어할 수 있습니다.
Q 또는 LLM에 대한 액세스 권한이 있는지 여부.또한, 다음과 같은 경우
Q Business 내에서는 특정 문서에만 액세스할 수 있습니다.
해당 문서에도 해당됩니다.그러니까 제가 질문을 하고 여러분도 같은 질문을 하면
아마존 Q 비즈니스에 대해 말하자면, 여러분과 저는
액세스 권한 때문에 다른 응답을 받았습니다.
당사의 특정 문서로아마존의 다른 영역
질문: 다양한 리포지토리를 잠금 해제할 수 있게 되었습니다.40가지가 넘는 다양한 제품을 보유하고 있습니다.
조직 내에서 바로 사용할 수 있는 커넥터를 활용합니다.따라서 셰어포인트, 컨플루언스, 지라, ServiceNow는 그 수가 될 수 있습니다.
활용되는 커넥터는 다양합니다.
Amazon Q에서 바로 사용할 수 있어 데이터 소스에 연결할 수 있습니다.다른 영역은
여러분의 피드백을 바탕으로 Amazon Q를 추가했습니다.
여러분과 같은 조직은 다음과 같은 능력을 발휘할 수 있습니다.
가드레일을 제공하기 위해서요.저희가 보아온 영역 중 하나는 차단된 단어인데, 콘텐츠 제작에는 많은 수가 있었습니다.
조직은 콘텐츠를 만들고 싶어하지 않습니다.또는 구두로 답변해야 하고 LLM에 가고 싶지 않은 매우 민감한 주제가 있는 경우, 이는 가드레일입니다.
제자리에 놓을 수도 있습니다.그리고 마지막으로,
Q Business를 기반으로 애플리케이션을 만들 수 있습니다.그래서 Q Business 내에서 Q Apps를 출시했습니다. 그래서 다음과 같은 기능을 만들 수 있게 되었습니다.
간단한 애플리케이션으로 작업 능률을 높일 수 있습니다.다시 본론으로 돌아가 보겠습니다.
신뢰성에 관해서요.최종 사용자의 관점에서 비즈니스용 Amazon Q를 사용할 때 우리가 발견한 것은
제너레이티브 AI의 환각 현상에 대한 우려.하지만 Amazon Q Business에서는 제공된 답변의 모든 컨텍스트에 대한 참조 자료와 스니펫을 제공합니다.따라서 Amazon Q 내에서 다양한 폴더와 다양한 파일을 검색합니다.그리고 그 안에서 우리가 할 수 있는 범위 내에서 정보의 일부를 얻을 수 있습니다.
그 정보를 찾기 위해서요따라서 즉각적인 정보를 얻을 수 있습니다.
해당 사용자에게 해당 여부에 대한 지침
답변이 신뢰할 수 있는지 여부그래서 할 수 있다면
아래쪽을 보면 정보의 출처가 있습니다.
클릭해서 클릭할 수 있는
출처가 올바른 정보인지 확인할 수 있는
찾고 계신 거요마지막으로 Amazon Q Business의 또 다른 주요 기능 중 하나는 인덱스 부스팅을 제공할 수 있다는 것입니다.그럼 Nicki가 말씀드릴 내용은 다음과 같습니다.
이에 대해서는 나중에 더 자세히 설명하겠지만, 그 목적은 고객으로부터 듣고 있는 내용이 문서가 많다는 것입니다. 아마도 문서가 많을 수도 있습니다.
여러 폴더나 다른 저장소에 많은 수정이 이루어졌을 수도 있습니다.그리고 그렇게 할 수 있습니다.
제너레이티브 AI가 무엇인지 제대로 이해하기란 쉽지 않습니다.
가져오기에 적합한 문서.하지만 이 기능을 통해 우선 순위를 정할 수 있게 되었습니다.
특정 파일 유형, 파일 폴더, 특정
사용자가 제공한 태그 지정 또는 다음과 같은 경우
문서가 생성되었습니다.이전에 만든 문서보다 나중에 생성될 가능성이 있는 문서를 선택하고 싶습니다.
2~3년 전에 만들어졌습니다.Amazon Q Business의 또 다른 주요 영역은 새로운 커넥터를 추가하여 새로운 사용 사례를 지속적으로 발굴하고 있다는 것입니다.오늘날 IT 지원 사용 사례를 볼 수 있는 이유는 커넥터가 있기 때문입니다.
Jira와 ServiceNow에 적용되었습니다.잠금을 해제할 수 있는 커넥터도 다수 추가되었습니다.
Confluence 및 SharePoint와 같은 지식 관리 시스템.또한 다음과 같은 기능을 추가하고 있습니다.
당사는 Smartsheet와 같은 다양한 생산성 도구를 제공합니다.
Smartsheet와 같이 생산성을 높일 수 있도록 올해 초에 출시되었습니다.
아마존 Q 비즈니스 내에서자, 그럼 기본 사항은
아마존 Q 비즈니스는 다음을 보장한다는 것입니다.
엔터프라이즈로서 신뢰할 수 있다고 생각합니다.
제공하는 답변뿐만 아니라 각 사람이 제공하는 답변도 있습니다.
정보에 접근하는 사람은 적절한 권리를 가집니다.자, 여기 이걸 보시면
차트는 아마존 Q 비즈니스를 통해 자동으로 다음과 같은 내용을 반영합니다.
무엇보다 중요한 것은 여러분이 가지고 있는 권한입니다.
문서 내에서 가져올 수 있는 권한.따라서 Amazon Q Business의 Salesforce에서 문서를 가져오면 해당 문서 내에서 메타데이터를 가져옵니다.
각 파일을 존중할 수 있도록 해당 파일 및 해당 파일에 대한 액세스 권한을 연결했습니다.
해당 문서에 대한 당사의 각 권한따라서 Q Business 전반의 다양한 저장소에서 이 작업을 수행할 수 있습니다.또한,
권한 설정을 통해 각 사용자에게 해당 개인 설정을 제공할 수 있도록 규칙과 각 사용자의 위치를 설정할 수도 있습니다.우리가 사용할 수 있는 또 다른 옵션도 있습니다.
아마존 Q 비즈니스에는 가드레일을 제공할 수 있는 기능이 있습니다.
앞서 말씀드린 것처럼.따라서 Amazon Q Business에서는 많은 고객이 특정 민감한 단어에 대해 우려하고 있습니다.어떤 것이든 될 수 있습니다.
급여 보상, 개인 수당, 뉴스에서 일어나는 일들까지.따라서 Amazon Q Business에서는 다음과 같은 특정 규칙을 설정할 수 있습니다.
이 콘텐츠를 차단할 수 있어야 합니다.또한, 우리는 다음을 발견하고 있습니다.
특정 사용 사례에서는 고객이 LLM을 선택하기를 원하지 않는다는 것입니다.그들은 제공하고 싶어하지 않습니다.
상황에 맞는 응답.그들은 말로 표현된 답변을 원합니다.따라서 Amazon Q Business에서는 이러한 특정 질문을 선택할 수 있습니다.
그대로 응답하거나 전혀 응답하지 않는 경우
아마존 Q 비즈니스에서.따라서 이러한 옵션은 Q Business에서 받은 응답을 신뢰할 수 있고 다음과 같은 응답을 차단할 수 있는 훌륭한 옵션일 뿐입니다.
조직에 적절하지 않다고 생각됩니다.자, 아마존 Q 비즈니스의 경우 저희가 잠금 해제하고 있는 영역은 다음과 같습니다.그래서 무엇보다 먼저
콘텐츠 발견.따라서 검색을 통한 증강 생성과 표준 형식으로 문서를 제공할 수 있게 되면서 데이터의 잠금을 해제할 수 있게 되었습니다.
조직 전반에 걸쳐 말이죠.그래서 대부분의 경우 동물에 관한 파일이 있을 수 있습니다.
조사를 해오셨지만 원격 측정도 하고 계시잖아요
그 동물들에 대해서도 마찬가지죠.그래서 둘 다 데려올 수 있다니
이러한 데이터 소스를 종합해서 이전에는 할 수 없었거나 매우 수작업으로 진행되었던 영역과 비교해 보세요.그러니까 아마존 Q 비즈니스
이 기능을 허용하고 다음을 수행할 수 있습니다.
이 정보를 찾아보고 궁금한 점을 물어보세요.또한, 아마존 Q 비즈니스 내에서도 사업을 확장하고 있습니다.
조직 내에서 사용할 수 있는 데이터 유형 및 형식의 수.그래서 Amazon Q Business에서 이 기능을 출시했습니다.
표 형식 데이터를 가져올 수 있습니다.이제 할 수 있습니다.
과거에는 분석만 가능했지만 10,000개 문서와 같은 복잡한 문서를 분석할 수 있었습니다.
텍스트 파일이나 PDF 파일을 만드세요.이제 표를 가져오고 이미지를 가져올 수 있습니다.
이 문서에서도 마찬가지로 여러 문서를 함께 비교할 수 있습니다.그래서 새로운 방법이 열리죠.
아마존 Q 비즈니스로 정보를 분석할 수 있습니다.마지막으로,
Amazon Q Business를 사용하면 생성 및 조치를 취할 수 있습니다.
지원할 수 있는 50가지 작업을 추진할 수 있습니다.
생산성 향상.따라서 이전에는 Amazon Q를 사용할 수 있었습니다.
정보를 검색할 수 있지만 이제는 티켓을 업데이트할 수 있습니다.예를 들어 전체를 검색할 수 있습니다.
자신에게 고정된 Jira 또는 ServiceNow 티켓그리고 모든 티켓에 대해 모두 업데이트할 수 있습니다.
아마존 Q 비즈니스 내에서따라서 다음과 같은 분야가 있습니다.
패배할 필요는 없습니다. Amazon Q Business를 떠나면 일종의 조치를 취할 수 있습니다.따라서 과거에는 티켓을 업데이트하려면 Amazon Q를 살펴본 다음 Jira 또는 ServiceNow로 이동해야 했습니다.
무엇을 지원하고 계셨는지요.이제 Amazon Q에서 이 모든 작업을 수행할 수 있습니다. 정말 신나는 일이죠.
Amazon Q Business를 활용하여 작업을 더 쉽게 만들고 생산성을 높일 수 있는 방법
조직 전체에서.그래서 이 기능이 내 안에 있는 멋진 기능이죠.
아마존 Q는 Q 앱스입니다.이해하시는 바와 같이
Amazon Q를 활용하는 방법, Amazon Q의 기능을 이해하는 방법, 다음을 만들 수도 있습니다.
자연어를 활용한 이러한 미니 애플리케이션은
데스크탑에 놓을 수 있습니다.예를 들어, 만약 제가
제안 요청을 제출하고 이 작업을 하고 있는데,
하루에 30번, 40번 정도 그 과정을 반복할 수 있다고 가정해 봅시다.그래서 정보를 검색하고, RFP나 템플릿을 작성하고, 할 수 있다면
데스크톱에 올려두면 빈도에 따라 매일 또는 매시간 RFP를 반복해서 살펴볼 수 있습니다.
저는 이러한 RFP를 활용하고 있습니다.그렇긴 해도 알다시피
엔지니어링부터 영업, 마케팅, 전 세계 활용에 이르기까지 Amazon Q Business에서 볼 수 있는 다양한 사용 사례
콘텐츠 발견부터 공유한 기능들은
콘텐츠 분석, 실행 유도, 그리고 마지막으로
이러한 작업을 자동화합니다.여러분의 의견을 듣고 싶지만, 먼저 듣고 싶습니다.
Nicki Principle의 이야기를 들어보세요. Principle은 베타 이전부터 Amazon Q Business를 시작하게 된 계기와 이들이 생산성을 높일 수 있도록 어떻게 협력했는지에 대한 이야기를 개괄적으로 설명해 줄 것입니다.감사합니다, 니키.
- 고마워요, 알리시아.그리고 모두 정말 고마워요
오늘 이 자리에 와줘서.교장 선생님을 소개할 기회를 갖게 되어 정말 기쁩니다.
Financial Group이 Amazon Q Business와 함께한 여정과 이를 활용하여 탁월한 고객 경험을 제공하는 방법하지만 먼저 말씀드리고 싶은 것이 있습니다.
많은 분들처럼 저도 여러 세션에 참석했습니다.
그리고 이번 주에는 많은 이벤트들이 있었고 제 목소리가 큰 인기를 끌었죠.이해해 주시길 바라며, 불편을 드려 사과드립니다.
쉰 목소리가 들릴 수도 있겠죠.그리고 지난 145년 동안 우리는 사업을 성장시켜 왔습니다.
미국의 보험, 직원 복리후생, 퇴직금, 국제 연금까지
그리고 6천 8백만 명 이상의 고객과 전 세계 80개 이상의 시장에 서비스를 제공하는 글로벌 자산 관리.그리고 우리는 차별화 요인과 중산층 확장 및 성장 같은 인구통계학적 기회를 포착하는 데 있어 전문가가 됨으로써 이 목표를 달성할 수 있었습니다.
세계 인구 고령화.145세 노인을 변화시키려면
미래를 위한 비즈니스란 19,000명 이상의 직원이 보유한 경험과 전문 지식을 활용하여 다음을 수행하는 것을 의미합니다.
고객이 더 나은 삶을 누릴 수 있도록 말이죠.이는 차별화 요소를 활용하여 더 나은 서비스를 제공할 수 있는 더 나은 방법을 지속적으로 찾는 것을 의미합니다.
투자 성과와 더 나은 고객 경험.Principal은 이제 막 시작하는 사람들부터 회사를 설립한 사람들에 이르기까지 모든 종류의 사람들을 위한 회사라는 자부심을 가지고 있습니다.
탄탄한 재정 기반, 그리고 그 사이에 있는 모든 사람.고객이 우리에게 기대하는 바입니다.머신러닝, 인공 지능 및 제너레이티브 AI와 관련하여 우리는 기술이 비즈니스에 의미 있는 영향을 미칠 수 있는 잠재력을 지니고 있으며, 기술의 사용은 신중하게 관리되어야 하며, 직원들은 이를 반드시 준수해야 한다고 믿습니다.
탐구하도록 장려하고 그들의 행동에 대해 책임을 지도록 하세요.우리 업계에는 이 두 가지가 크게 혼합되어 있습니다.
인간의 손길과 기술은 고객이 의견을 듣고 지원받는다는 느낌을 받을 수 있도록 하는 데 필요합니다.의사결정의 복잡성이나 중요성에 따라, 고객은 자신의 의사 결정을 검증하기 위해 사람과 대화를 결합한 디지털 경험을 필요로 합니다.
올바른 선택.따라서 이 프레젠테이션을 통해 어떻게 진행되는지 살펴보겠습니다.
차세대 AI 기반의 주요 AI 생성 경험의 필수적인 부분으로 Amazon Q Business를 활용하세요.
직원 어시스턴트.여기서 제 목표는 그냥 말씀드리는 거예요
우리가 어디에 있었는지부터 이 일을 시작한 곳까지 우리의 이야기
도전과제를 포함한 변혁의 여정
그리고 기회, 그리고 가장 중요한 것은
교훈을 얻었죠.시작해 볼까요.그러니까 우리 모두 그럴 거라고 확신해요
ChatGPT가 나왔을 때 세상을 뒤흔들었을 때를 기억하세요.하지만 검색-증강 생성 (RAG) 이라는 개념이 제너레이티브 AI와 밀접하게 결합되면서 업계에 엄청난 변화가 일어났습니다.이제 제가 의도적으로 출산휴가를 마치고 돌아왔던 기억이 아주 또렷하게 기억납니다.
3개월 동안 세상과 단절된 상태였어요.앉아계신 제 리더님
그나저나, 바로 거기에서 우리가 해야 한다고 말했죠.
가능한 한 빨리 RAG 솔루션을 구현하세요.제가 혼란스러웠다고 말하는 것은 과소평가일 수도 있습니다.
솔직히 그가 행주에 대해 얘기하는 줄 알았기 때문이죠.하지만 이 시점에서 우리는 기업 전체에 지식 자원이 흩어져 있다는 것을 알았습니다.이러한 리소스 내에서 검색하는 것은 비효율적이며 전체 리소스를 검색하는 것은 효과가 없다는 것을 알고 있었습니다.
거의 불가능에 가까웠어요.처음 시작했을 때
소규모 사용 사례, 소규모 개념 증명
사용자 수가 많지 않은 상태에서 첫 번째 작업에만 집중한다면
대규모 사용 사례로, 직원이 300명이 넘었습니다.
한 팀 안에 모여 일을 따라잡기 위해 노력하고 있습니다.
요청 건수가 많아요.이 팀은 2023년 한 해에만 680,000건 이상을 처리했습니다.
개별 고객 사례.그리고 각각의 사례에 대해 그들은 다음 사항을 해결해야 했습니다.
우리의 지식 자료는 9,000개가 넘는 자료를 검색했습니다.
정답을 찾기 위한 작업 지침 페이지
고객을 위해.게다가 이 팀에서는 완전한 교육을 받기까지 평균 1년 반이 걸렸습니다.
1년 반 동안 효율적으로 역할을 수행했습니다.우리는 이 모든 것을 알고 있었습니다.
이러한 지식 소스, 단편화된 지식 기반, 자연어를 사용하여 이러한 지식 기반을 검색할 수 없기 때문에 운영상의 병목 현상이 뚜렷하게 발생했습니다.
이 문제를 해결해야 했습니다.그래서 우리는 프로젝트를 시작할 때 중요한 것을 발견했습니다.
대량의 데이터를 쿼리하고 집계할 수 있는 시스템이 필요합니다.
기업 전반의 비정형 데이터.데이터는 그 안에 고스란히 남아 있었습니다.
S3, 셰어포인트, 컨플루언스 같은 것들 말하자면 말이죠.파일 형식은 다양했습니다.
HTML과 ASPX 페이지, 워드 문서, PDF, 엑셀 스프레드시트, 파워포인트 프레젠테이션까지.어떤 종류의 문서든 다 가지고 있었죠.금융 부문에서의 운영
서비스 업계에서는 엄격한 규제에 직면했습니다.
및 규정 준수 요구 사항.즉, 이를 보장하기 위해서는 엄격한 역할 기반 액세스 제어가 필요했습니다.
직원들은 자신이 액세스해야 하는 데이터에만 액세스할 수 있었습니다.그리고 마침내 우리는 알게 되었습니다.
광범위한 사전 코딩 없이 빠르게 배포할 수 있는 솔루션이 필요했지만, 그럴 수 있는 능력이 필요했습니다.
해당 플랫폼을 장기적으로 소유하고 커스터마이징하세요.우리는 필요에 따라 솔루션을 전환하고 확장할 수 있는 능력을 최우선으로 생각합니다.먼저 다음과 같은 문제를 해결해 보겠습니다.
슬라이드에 솔루션 대신 어디서부터 시작했는지 나와 있는 이유.자, 우리의 여정은 시작됐습니다.
Q가 공개되기 훨씬 전인 2023년 9월 말
re:Invent '23에서 미리 만나보실 수 있습니다.그래서 처음 시작했을 때는 그 사실도 몰랐어요.
심지어 아마존 Q도 물건이었죠.하지만 우리 팀은 확고한 입지를 다졌습니다.
AWS 솔루션을 사용한 관계와 역사 및 파트너십
AWS 엔지니어링 팀.이를 통해 AWS의 QNAbot을 핵심 플랫폼으로 사용하게 되었습니다.
AI 지원을 위해서요.QNAbot은 대화형 서비스입니다.
Amazon의 제너레이티브 AI 제품과 원활하게 연결되는 다중 채널 인터페이스.그리고 우리는 이 제품을 제품과 함께 사용하였습니다.
Amazon Lex 웹 UI 솔루션을 사용하여 사용자 지정된 UI를 배포할 수 있었습니다.
우리의 기업 정체성.우리는 첫 번째 제품을 배포했습니다.
이 솔루션의 버전은 23년 12월 초에 출시되었으므로 구상 후 3개월도 채 되지 않았습니다.이 슬라이드에서 볼 수 있는 것은 당시 우리가 실행 중이던 것을 매우 고차원적으로 묘사한 것입니다.보시면 아시겠지만, 우리는
저희는 S3 버킷에서 검색하기 위해 Amazon Kendra를 사용하고 있었습니다.우리는 앤트로픽을 활용했습니다.
클로드 (Claude) 는 아마존 베드록에서 정보를 요약했습니다.그리고 이게 효과가 있었어요.
실제로 효과가 정말 좋았어요.이를 통해 테스트를 할 수 있었습니다.
AI 어시스턴트의 개념을 증명하고 귀중한 사용자 피드백을 수집했습니다.하지만 효과가 있었다면 왜 그랬을까요?
Q로 전환하기로 결정했나요?글쎄요, 솔직히 말해서
모든 것을 관리하는 데 따르는 스트레스, 하이퍼파라미터 튜닝을 생각해 보세요.
전체 아키텍처, 사용자 액세스, 데이터 관리
아우터 프롬프트 엔지니어링.저희 팀은 아주 작았는데 이게 증명됐어요.
정말 어려웠어요.저희 로드맵은 항상 그랬어요.
새로운 아이디어로 확장해 나갔죠.그래서 이것이 바로 Amazon Q를 구현할 수 있는 발판을 마련했습니다.
발표되었을 때 말이죠.운 좋게도 곧 출시될 Q 서비스가 시작되기 직전에 알게 되었습니다.
비공개 프리뷰를 보러 갔는데 이미 연락이 닿았어요
Amazon Q 팀과 함께였죠.그래서 우리는 이를 통해 실제로 해낼 수 있었습니다.
우리 플랫폼을 Amazon Q와 신속하게 통합할 수 있었던 것은 우리의 관계 덕분입니다.
QNABot 팀을 통해 신속하게 작업을 수행할 수 있었습니다.
Q API에 직접 통합을 코딩하세요.농담으로 꽤 오랜 기간 동안 더 많은 작업을 해왔다는 농담이 있습니다.
저보다 Q팀과 QNABot 팀이 제 팀이었어요.하지만 이것은 우리가 말 그대로 하룻밤 사이에 교대 근무를 할 수 있었다는 것을 의미했습니다.
2024년 1월 첫째 주에 Amazon Q로 돌아왔는데, 그걸 채택한 건 알고 있었죠.
베타 플랫폼에는 어려움이 따르겠지만, 저는 그 문제를 해결해 보겠습니다.
오늘 그 중 몇 가지에 대해 이야기해 보겠습니다.하지만 우리는 바로 그 사실을 알게 되었습니다.
성공 응답도 더 빨랐고 엔터프라이즈 챗봇 솔루션에 더 맞춰져 있었습니다.그래서 우리의 최종 해결책은
QNABot을 AWS, AWS Lex 웹 UI에 지속적으로 통합하고 있습니다.
비즈니스용 Amazon Q도 있지만, 최종적이라고 할 수는 없지만, 다시 말씀드리지만, 우리는 사용자를 기반으로 끊임없이 반복하고 발전하고 있기 때문입니다.
피드백, 로드맵, 아마존 Q 비즈니스 로드맵.저희가 여전히 다양한 Amazon 서비스를 활용하고 있다는 것을 알 수 있습니다.아마존 오픈서치가 있습니다.
인텐트 라우팅을 위한 Lex도 있습니다.우리는 수많은 람다를 사용하고 있으며, CloudFront는 우리와 연결되어 있습니다.
인증을 위한 IDP.하지만 여러분도 알 수 있길 바랍니다.
중간에 있는 작은 Amazon Q 박스는 AI/ML 및 데이터 검색 통합을 모두 자체 관리해야 하는 우리가 직면했던 모든 부담을 덜어주었습니다.또한, 우리는 구현했습니다.
맞춤형 피드백 워크플로를 만들었는데, 이를 통해 피드백을 주거나 사용자가 피드백을 제공할 수 있습니다.
받은 답변에 대한 피드백은 좋든 나쁘든 상관없습니다.이게 맞을 수도 있겠죠. 정답이 정확했을까요?
문서가 관련이 있었나요?또한 사용자가 직접 입력할 수 있는 자유 텍스트 사용자 피드백도 허용합니다.
고객이 원하는 모든 것에 대해 분석을 진행하고 있습니다.하지만 대화를 할 때마다
대화가 끝나면 프롬프트, 리턴 등 모든 것을 기록합니다.
키네시스 파이어호스를 통해 오픈서치로 전달되는 모든 관련 메타데이터. 현재
S3 버킷에 백업하여 통합할 수 있습니다.
Athena와 QuickSight 및 기타 BI 보고 도구에 통합되어 매우 중요한 통찰력을 얻을 수 있습니다.
무슨 일이 벌어지고 있는지 알아보세요.우리는 정기적으로 분석을 실시합니다.
주제, 의도, 감정 등에 대해
프롬프트 길이와 세부 정보, 플랫폼이 우리에게 적합하다면 어떻게 사용되고 있는지 알 수 있는 모든 지표
해답과 올바른 문서, 그리고 우리가 할 수 있게 해줘요
이 플랫폼의 로드맵에서 전략을 좀 더 구체화하세요.이제 프로덕션 환경에서 무엇을 실행하고 있는지 자세히 알아보았으니, 몇 가지 사항에 대해 이야기해 보겠습니다.
당시에 우리가 직면했던 도전과 기회
이 솔루션 구현.첫 번째 대규모 사용 사례에서는 이미 수천 개의 ASPX 페이지를 인덱싱해야 한다고 말씀드렸습니다.
SharePoint 목록에 있습니다.처음 시작했을 때 당시의 SharePoint 커넥터로는 불가능하다는 것을 알게 되었습니다.
이러한 유형의 페이지를 인덱싱하려면 특히 ASPX 페이지를 렌더링해야 하기 때문에 이러한 유형의 페이지를 인덱싱해야 하기 때문입니다.
서버의 내용이 다음과 같기 때문에 읽을 수 있어야 합니다.
페이지 로드 시 동적으로 생성됩니다.이제, 우리를 통해
Q 팀과의 파트너십 덕분에 정말 빠르게 해낼 수 있었습니다.
기능 요청을 넣었죠.그들은 이 문제를 한 달 만에 연기해서 우리가 움직일 수 있게 해줬어요.
이 사용 사례를 살펴보겠습니다.하지만 제가 이 문제를 제기하는 이유는
그것이 우리에게 준 선물 때문이죠.이 문제를 해결하고 있었죠.여러분 모두 방법을 알고 계실 겁니다.
문제 해결은 효과가 있습니다.다음에 대해 자세히 알아보세요.
데이터, 데이터 커넥터, 플랫폼 작동 방식하지만 이 문제에 대한 해결 방법도 실험해 볼 수 있었습니다.우리는 사용자들에게 다음과 같이 하라고 요청했습니다.
좀 이상하네요. SharePoint로 가서 해당 페이지가 있는 페이지를 찾아보세요.
고객이 찾고 있는 정보를 PDF로 인쇄하여 첨부하세요.
채팅에 연결하여 쿼리할 수 있습니다.물론 분산 검색과 동적으로 생성되는 콘텐츠는 만족하지 못하지만 사용자들이 테스트할 수는 있었습니다.
데이터가 준비되었다면 프롬프트 작성 방법도 익힐 수 있었을 텐데요.
데이터를 제대로 파악하기 위해서요.그래서 이제 우리는 새로운 사용 사례 사용자가 스핀을 시도하기도 전에 이 작업을 수행하도록 하고 있습니다.
데이터 커넥터를 올려보세요.우린 그걸 가져가는 법을 배웠어요
각 사용 사례의 성공을 향한 작은 점진적 단계.그리고 지금까지는
꽤 성공적인 전술이죠.자, 다음 과제는
145년의 역사를 가진 이전 회사와 매우 관련이 있습니다.
우리에겐 많은 데이터가 있습니다.시간이 흐르면서 기존의 시스템들이 달라졌고 완전히 단계적으로 폐지되었습니다.우리는 레거시 시스템을 가지고 있습니다.
현대화되었습니다.레거시 시스템이 있습니다.
중간 정도의 상태에 있습니다.분명 이 소리가 들릴 거야
많은 분들에게 친숙하죠.현재 환경에 레거시 시스템이 하나 이상 설치되어 있다고 말할 수 있는 사람이 몇 명이나 될까요?네, 알겠어요.흔한 문제입니다.
우리 중 많은 사람들이 이런 문제에 직면하고 있습니다.그리고 2023년에 우리의 모든 데이터가
이러한 레거시 시스템은 사람이 읽을 수 있고 사람이 소비할 수 있도록 논리적으로 구성되었습니다.이게 말이 되는 거죠. 왜냐하면 인간이 바로 인간이었기 때문이죠.
데이터의 주요 소비자입니다.잠시만 기다려주세요.여러분이 가는 웹페이지, 폭스나 CNN 같은 레시피 웹사이트를 생각해 보세요.하지만 생각해 보세요.링크가 여러 개 있잖아
클릭하면 시리즈로 이동합니다.
두뇌에 맞는 논리적인 방식으로 중첩되거나 관련된 페이지를 나열하는 거죠.하지만 이제 이것들에 대해 생각해 보세요.
버킷에 있는 동일한 일련의 페이지들, S3, 셰어포인트, 컨플루언스,
어디에 있든 말이죠.그냥 물체일 뿐이야
구조화되지 않은 데이터를 플랫 포맷으로 저장하는 것이죠.그랬을 수도 있지만
서로에 대한 참조, 이 페이지들 사이의 유일한 링크는 직접 만든 메타데이터뿐입니다.
이 페이지들을 하나로 묶는 거죠.이제 이 외에도 다음과 같은 더 많은 데이터가 있습니다.
우리는 무엇을 해야 하는지는 알고 있지만, 우리 데이터 중 상당수는
용어도 매우 비슷합니다.예를 들어, 우리는
그룹도 있고 멤버도 있고요.회원 그룹, 개별 구성원은 모두 완전히 다른 용어입니다.하지만 시스템은
이 모든 걸 하나로 모으는 거죠.그래서 누군가 이렇게 물었죠. “보험을 어떻게 추가할 수 있나요?
개별 회원의 경우 시스템이 다시 돌아올 것입니다.
그룹 구성원을 위한 단계는?”종신 담당자들이 이러한 불일치를 바로 알아차렸지만, 신입 사원을 상상해 보십시오.
이 문제를 해결하려고 합니다.이걸 잡았을까요?그럴래요?제가 테스트할 때는 안 그랬다는 거 알아요.하지만 무엇보다 중요한 것은 정보, 정책 및 절차도 알게 되었습니다.
사용자들이 찾던 정보가 한 페이지에 있는 경우가 많았지만 두 페이지, 세 페이지, 다섯 페이지, 여덟 페이지의 정보가 요약되어 있어 요약 과잉, 잘못된 정책, 잘못된 절차로 이어져 사용자들이 그냥
결과가 나왔는데 신뢰가 가지 않았어요.그럼 이걸 어떻게 고쳤을까요?글쎄요, 우리에겐 많은 것들이 있었어요.
이걸 위해 우리가 해야 할 일이었죠.하지만 무엇보다도 우리는 현업 부서와 협력하여 데이터를 정말 정교하게 다듬었고
우리가 사용하던 메타데이터.따라서 Q Business 내에서 관련성을 조정한 이 문서를 사용하여 특정 메타데이터 필드를 어느 정도 강조할 수 있었습니다.기능 중 하나는
Q: 사용자 시스템에서 사용자 지정 메타데이터를 가져올 수 있다는 것입니다.
SharePoint 커넥터는 있지만 목록에 있는 페이지에는 사용할 수 없습니다. 다시 말씀드리지만, 이 방식대로 데이터가 구조화되어 있습니다.그래서 우리는 즉시 깨달았습니다.
어떻게 하면 커스텀을 적용할 수 있을지 알아내야 했죠.
이미 가지고 있던 메타데이터도 표준 외에도 매뉴얼 제목과 같은 것들이었죠.
Q가 이미 가져왔던 생성 시간과 같은 메타데이터.그래서 처음에는 Python Lambda를 사용하여 사용자 지정 메타데이터를 가져왔습니다.
SharePoint 사이트를 통해 실제로 알게 되었습니다.
그것만으로는 충분하지 않다는 걸 깨달았어요. 다시 말씀드리지만, 우리의 메타데이터는
인간을 위한 거였죠.우린 그걸 놓쳤어요.틀렸어요.단지 충분히 상세하지 않았을 뿐이죠.그래서 우리는 새로운 접근 방식을 구현하기로 결정했습니다.문서 강화 사용
아마존 Q 비즈니스를 통해 색인 작성 시점의 우리는
해당 SharePoint 페이지의 모든 콘텐츠를 가져와 Bedrock으로 보내고 사용자 지정을 생성하십시오.
키워드를 포함한 메타데이터 (확장 및 축소)
두문자어, 사용자 지정 요약.이를 다이나모에 파이프로 연결합니다.
이 테이블은 메타데이터 튜닝이 완료되면 파일에 첨부됩니다.그래서 이걸로 할 수 있었죠.
최대 84% 의 정확도를 얻을 수 있었습니다.제가 말씀드릴 수 있는 건 실제로
정량적 메트릭스는 그 출처를 이용해서 프로그래밍 방식으로 실행하기 때문이죠.
프롬프트와 이러한 출력, 그리고 이 문서들
관련성 조정을 통해 다양한 메타데이터 조정 기능을 프로그래밍 방식으로 수정합니다.그래서 최대 84% 까지 올라갔죠.전에는 정말 그랬어요
어떤 상황에서든 정확도는 67% 에 불과했습니다.즉, 67% 의 확률로 올바른 문서를 반환했다는 뜻이죠.다음과 같은 조합을 찾았습니다.
43% 까지 떨어뜨렸는데, 나쁜 수치죠. 나쁜 수치죠.하지만 제가 이 얘기를 꺼냈어요.
우리 플랫폼을 보장하기 위해 이런 유형의 테스트가 얼마나 중요한지 정말 잘 보여줬기 때문입니다.
정확할 뿐만 아니라 사용자가 신뢰할 수 있습니다.또한 Q 팀은
Top-K 기능이라고 불리는 기능을 구현할 수 있었습니다. 즉, 반환할 문서 수를 선택할 수 있었습니다.그리고 이 사용 사례에서는
방금 하나를 반품하기로 결정했습니다.그래서 그 기능과 메타데이터 튜닝을 조합해서 대략 84% 의 시간을 반환한다는 뜻이죠.
해당 디렉토리에서 먼저 문서를 수정하십시오.
9,000개 이상의 ASPX 페이지.며칠 동안 이 얘기를 할 수 있었죠.제 배경은 데이터 과학이에요.이 얘기가 좀 필요하겠네요.이 얘기 좀 하고 싶으면
Q&A에서 정말 기뻐요하지만 이제 여러분도 그럴 수도 있습니다.
이런 생각을 하게 되죠. “여기 와서 얘기하고 있는 거잖아요.
우리, 당신은 겨우 84% 밖에 안 돼요.”글쎄요, 저희는
그 중 많은 부분이 우리의 다음 과제와 관련이 있습니다. 바로 사용자에 대한 우리의 요구입니다.
훈련 및 교육.그래서 플랫폼을 출시하기 시작하면서 사용자들이 플랫폼을 사용하고 있다는 정말 구체적인 트렌드를 알게 되었습니다.
검색 엔진으로서의 플랫폼, AI 어시스턴트가 아닌 코브라란 무엇일까요?이 과정을 거치면서 우리는 금세 깨달았습니다.
이 AI 어시스턴트는 훨씬 더 광범위한 영향을 미칠 수 있습니다.
기업 전반에 걸쳐 말이죠.그래서 우리도 참여하기로 결정했습니다.
일반 자격 부여를 도입했는데, 이는 다음과 같은 것을 의미했습니다.
엔터프라이즈 데이터에 액세스할 수 없어도 플랫폼을 사용할 수 있습니다.비슷한 상관관계를 발견했기 때문에 지금 이 문제를 제기합니다.프롬프트가 많을수록
복잡하고, 더 복잡하고, 잘 쓰여질수록, 그럴 가능성이 더 높았습니다.
긍정적인 피드백을 보내주세요.프롬프트가 짧고 별로 의미가 없는 것일수록 결과가 나올 가능성이 더 높았습니다.
부정적이든 피드백이 없든AI는 도구입니다.강력한 도구죠.
도구, 정말 멋지네요.하지만 다른 도구와 마찬가지로 기술이 필요합니다.
효과적으로 사용할 수 있습니다.그리고 이건 정말
우리의 여정이 시작된 곳이죠.우리는 사용자에게 자연에 대해 조금 가르쳐야 한다는 것을 알고 있었습니다.
언어 처리, 방법에 대해 조금
AI와 상호작용하는 것, 프롬프트 엔지니어링과 프롬프트 엔지니어링에 관한 것들도 많죠.그리고 이것은 여전히 진행 중입니다.
우리가 직면하고 있는 과제는 해당 사용자에게 이러한 필요성이 있을까요?
훈련 및 교육.하지만 내부적으로는 출범했습니다.
프롬프트 엔지니어링, 제너레이티브 AI 및 기타 재미있는 것들에 관한 사용자 교육 및 교육을 온디맨드로 이용할 수 있는 기술 개발 사이트입니다.
우리는 정말 잘 알고 있습니다.하지만 데모도 더 많이 만들었죠. 처음 시작했을 때는 제대로 보여주지 못했기 때문이죠.
가능성의 예술이죠.우린 그냥 “여기 조수가 있어요, 가서 재밌게 놀아요.” 라고 말하고 있었죠.하지만 저희는 정말 밀어붙이고 싶었어요.
우리 직원들은 창의력을 발휘해야 합니다.하늘은 정말 한계입니다.이들이 AI를 사용하는 것은 단 하나
그들의 창의성에는 한계가 있었습니다. 그래서 우리는
그걸 보여주고 가르쳐 줄 수 있는 사람들이죠.
플랫폼을 더 효과적으로 사용하기 시작할 수 있도록 말이죠.자, 오늘 마지막으로 말씀드리고 싶은 과제는
거버넌스에 관한 건데요, 모두가 좋아하는 용어죠.하지만 이건 또 다른 큰 문제였어요.
우리가 직면한 과제는 Principle이 매우 확고하고 매우 탄탄한 거버넌스 프로그램을 가지고 있기 때문에 우리가 직면한 어려움이었습니다. 우리는 처음에 이 프로그램을 조정하려고 노력했습니다.하지만 우리는 바로 해냈습니다.
데이터 거버넌스 때문에 난관에 부딪혔습니다.
특히 데이터의 품질, 무결성, 보안 및 유용성을 다룹니다.
라이프사이클 전반에 걸쳐 AI 거버넌스
기업 전체에서 훨씬 더 광범위한 역할을 합니다.그래서 우리는 다음과 같은 계획을 세우기 시작했습니다.
Principal 내의 새로운 AI 거버넌스 프로그램은 정말
플랫폼 라이프사이클 전반의 AI 거버넌스에 초점을 맞췄습니다.이를 통해 AI를 윤리적이고 책임감 있는 방식으로 사용하고, 적용 가능한 모든 규정은 물론 모든 규정을 준수할 수 있게 되었습니다.
회사의 편견, 윤리, 가치에 대해 말이죠.우리는 혁신을 지원할 뿐만 아니라 잠재적 위험으로부터 보호하는 프레임워크를 정말로 원했습니다.또한 사용자 프롬프트와 수익을 모니터링할 수 있을까 하는 문제도 생겼습니다.그리고 이것이 어떤 영향을 미치나요?
플랫폼에 대한 그들의 신뢰는?그들이 질문을 입력한다면, 알다시피, 제가 공연을 할 거예요.
John Doe에 대한 리뷰를 작성하면 다른 사람이 해당 데이터에 액세스할 수 있습니다. 우리가 그 신뢰성에 영향을 미치나요?그래서 우리의 AI 거버넌스 리더들은
이러한 유형의 프롬프트에 대한 모니터링은
실제로 우리가 다음을 확실히 하는 것이 중요합니다.
옵저버빌리티 및 편향성에 관한 규정을 준수하는 거죠.또한 이 또한 매우 중요합니다.
우리가 이 데이터를 가지고 있다는 것은 이러한 지표들이 우리가 목표를 달성하고 있다는 것을 효과적으로 증명하기 때문입니다.
투자 수익률, 즉 우리가 가치를 얻고 있다는 것
이 플랫폼에서 말이죠.이제 중요한 부분은 이 정보를 저장하는 것입니다.
안전하게, 우리가 하고 있는 일이죠.오늘 말씀드릴 시간은 없지만, 내부 건물을 구축할 때 강력한 AI 거버넌스 프로그램의 중요성에 대해 말씀드리고 싶었습니다.
AI, 무엇이든, 솔직히 말하자면.그럼 이 플랫폼은 어떤 역할을 할까요?
야생에서 본 것 같나요?현재 플랫폼에 접속할 수 있는 사용자는 약 800명이고, 지난 90일 동안 600명이 활동했습니다.질적으로 볼 때 이들 사용자 중 상당수가 일부 워크로드가 50% 이상 감소했다고 말했는데, 이는 환상적입니다.수만 개의 쿼리
로그를 살펴본 결과 97% 이상이 승인 또는 구축되었으며 3% 만이 반환되었습니다.
부정적인 피드백.자, 성장통은
인공지능은 반드시 생겨날 것입니다. 하지만 저희는 정말 행복합니다.
이 수치가 너무 낮게 보여서 말이에요저희 사용자들은 이렇게 말합니다.
사용자들은 기본적인 분석부터 고객 피드백 매핑까지 매일 다양한 용도로 이 플랫폼을 사용합니다.
고객 여정 분석을 통해 커뮤니케이션을 다양한 어조로 다시 작성했지만, 전체적으로 보면 정말 그렇습니다.
지식을 바탕으로 인사이트를 도출할 수 있어야 합니다.
그리고 이 플랫폼이 제공하는 안전성과 더불어 내부 데이터도 안전할 수 있습니다. 왜냐하면 우리 데이터는
세입자를 떠나지 마세요.저희 고객들은 다음과 같이 말합니다.
한 번의 연락만으로도 정말 도움이 되는 것 같아요.
해결책은 고객에게 도움이 되기 때문에 우리가 추구하는 해결책입니다.
명확하고 자신감 있는 말로 고객에게 응답하세요.슬라이드를 몇 개 더 보여드릴게요.많은 이야기를 나눈 것으로 알고 있습니다.
지난 30분 동안, 그런데 우리가 무엇을 배웠을까요?지금까지 배운 것을 강조하자면 이 슬라이드일 것입니다.무엇보다 중요한 것은 레거시입니다.
시스템은 바로 레거시입니다.현대화된 레거시 시스템까지
이전 버전에서 문제를 물려받을 가능성이 높습니다.작업 중일 때는 그럴 가능성이 더 높습니다.
이러한 유형의 시스템에는 다음이 필요합니다.
전략적 파트너십 및 맞춤형 솔루션
성공으로 이끄세요.다음으로 알게 된 사실은
RAG 구현에서 메타데이터의 품질은
절대적으로 중요합니다.기업으로서 어떻게 할 수 있을까요?
기술 리더는 창의력을 발휘하여 메타데이터를 생성하세요.
할 수 있도록 하기 위해서는 이 과정이 정말 필요합니다.
정확한 서류를 반송하시겠습니까?또 다른 중요한 교훈은
우리가 배운 것은 정량적 측정의 어려움이었습니다.
레이블이 지정된 데이터 세트나 확실한 정보가 없어도 검색 정확도가 떨어집니다.왜냐하면 처음 시작했을 때는 황금같은 진실이 없었고 시간이 많이 걸렸기 때문이죠.
그걸 만드는 데는 시간이 좀 걸렸어요.그래서 만약 가지고 있지 않다면
아직 데이터를 말씀드리자면 다음과 같이 하시길 강력히 권합니다.
지금 구축을 시작하세요.다음으로, 우리는 그 사용자를 알게 되었습니다.
교육은 절대적으로 중요합니다.이에 대해 꽤 많이 논의했지만, 확실히 하기 위해
사용자는 AI와 상호작용하는 방법을 알고 있어야 합니다. AI가 시스템 효율성을 극대화하는 열쇠가 될 것이기 때문입니다.AI 거버넌스는 절대적으로 중요합니다.우리 모두 알고 있을 거라 확신합니다.
이번 주에는 많은 세션을 들었어요. 그에 대한 이야기도 많이 들었어요.하지만 특히 개념 검증에서 프로덕션으로 넘어갈 때, 그 파트너십은
AI 거버넌스 팀은 성공과 다음을 보장하는 데 절대적으로 중요합니다.
솔루션의 보안.마지막으로, Princile에서는 대체할 것이 없습니다.
우리 직원들은 AI를 활용하고 있습니다.우리는 직원들에게 자체 역량을 강화하고 생산성을 높이는 데 도움이 되는 AI 어시스턴트를 제공하고 있습니다.개인적으로 이 기술로는 어떤 지표에서도 100% 정확도, 100% 재현율, 100% 에 도달하는 것은 불가능하다고 생각합니다.이것이 바로 Principal이 다음과 같이 굳게 믿고 있는 이유입니다.
모든 AI 상호작용에 사람이 개입한다는 것이죠.하지만 AI 어시스턴트는
응답을 돕거나 직원의 대응을 돕는 데 사용됩니다.
해당 고객 요청에 대해 고객은 이에 응하지 않을 것입니다.
AI와 직접 상호작용합니다.마지막으로 말씀드리자면
오늘은 어떻게 시작해야 하는지에 대한 핵심 내용을 알려드리도록 하겠습니다.
Q 비즈니스 특히요.그래서 무엇보다 먼저
사용 사례를 평가해 보세요.반드시 이해했는지 확인하세요.
비즈니스 목표, 지표, 시작하기 전의 모든 것
요구 사항 초안을 작성하고 성공을 위한 정량적 지표를 확보하세요.5분이 단축되었다고 사용자가 말해주면
과업을 해체하는 것도 좋지만 그걸 어떻게 증명할 수 있을까요?
양적 형태로?이런 지표가 필요하죠.나는
아무리 강조해도 지나치지 않아요.이런 양적 수치들은
지표는 ROI를 증명할 수 있는 유일한 방법입니다.다음으로, Q 비즈니스를 배포하면 됩니다.
애플리케이션 및 실험.갈 필요도 없고
데이터 커넥터를 설정하고 9,000페이지를 인덱싱하세요.애플리케이션 설정 및 해당 테스트 웹 환경에 액세스
문자 그대로 몇 분이 걸릴 수 있습니다.그 시간을 투자하세요
여러분의 실험.다음엔 꼭 작게 시작하세요.굳이 바다를 끓이려 하지 마세요. 저는 표준 회사 용어가 마음에 들어요.하지만 여러분 중 일부를 찾아보십시오.
자신의 역할을 아는 사용자그들은 개방적이고 의욕이 넘칩니다
실험을 해보죠.실험하게 하고, 자유를 주고, 계속 알게 해주면
여러분의 챔피언이 될 것입니다.장담하건대, 챔피언이 없었다면 우리는 훨씬 더 불안한 상황에 처했을 것입니다.
각 사업부의 챔피언으로 성장했습니다.다음으로, 강력한 피드백 파이프라인을 구축하고 이를 활용하도록 하세요.
사용자의 의견을 경청하기 위함입니다.물론, 우리 모두는 AI가 대단하고 대단하다고 생각하지만 궁극적으로는 여러분의 사용자가 우리를 위해 마지막 결정을 내리게 될 것입니다.반드시 여러 개를 가지고 계셔야 합니다.
설문조사든 상관없이 그들의 의견을 듣는 방법
포커스 그룹 회의 또는 Q 자체 내에서의 피드백.왜냐하면 그들이 말하는 내용이 바로 그거니까요.
로드맵을 주도하고 실제로 앞으로 나아가고 앞으로 나아갈 수 있는 아이디어를 얻을 수 있을 것입니다.이제 마지막으로 말씀드리고 싶은 것은 가능성의 예술을 공유하는 것입니다.대부분의 사용자는 무엇을 모르거나 이해하지 못합니다.
제너레이티브 AI가 가능한 이유는 몰입하지 않기 때문입니다.
우리처럼 매일 그 속에 빠져들죠.그들에게 이것은 그저 또 다른 것일 뿐이죠.
그들에게 주어진 도구죠.꼭 받고 계신 게 맞는지 확인해 주세요
데모로 창의력을 발휘하세요.가능성의 예술을 공유하여 학생들이 이 도구를 사용하여 생산성을 극대화하는 방법을 알 수 있도록 하세요.앞서 말씀드린 것처럼, 여러분의 활용과 성공은
제너레이티브 AI는 창의성에 의해서만 제한됩니다.저는 여러분께 도전합니다.지금 아마존 Q 비즈니스를 통해 어떤 가능성을 열어볼 수 있을까요?감사합니다.앨리샤, 다시 연락해요.(관중들의 박수) - 좋아요, 시간 내주셔서 감사합니다.함께 해줘서 정말 고마워요. - 고마워요.