- 좋아요.안녕하세요, 여러분.콘텐츠 가속화에 관한 AIM211 re:Invent 세션에 오신 것을 환영합니다.
NFL을 특징으로 하는 제너레이티브 AI를 사용한 제작.저는 제시 프라이입니다.저는 전 세계 교장입니다
Amazon Q 스페셜리스트이고 특별히 집중하고 있습니다.
아마존 Q 비즈니스에 대해서요.저랑 같이 프레젠테이션을 한다고요?- 저는 에릭 피터스예요.저는 애셋 디렉터입니다.
NFL 미디어를 통한 관리 및 포스트 프로덕션. - 환상적입니다. 기대됩니다.좋아요, 시작하기 전에 먼저 여러분의 현재 상황에 대해 조금 알아보고 싶었습니다.
제너레이티브 AI 여정.자, 손 한번 보여드리면서, 그냥 물어볼게요
몇 가지 질문.참여 여부에 상관 없습니다.여러분 중 실제로 몇 명이나 되시나요?
오늘날의 일상 업무에 제너레이티브 AI 활용하기
아니면 개인 생활에서도요?오 와우.인상적이네요.두 번째 질문은, 여러분 중 실제로 가지고 계신 분이 얼마나 되시는가입니다.
올해 조직 내에 제너레이티브 AI 또는 제너레이티브 AI 솔루션을 구현하셨나요?환상적이네요, 와우.그리고 마지막으로 중요한 건,
조금 남았지만 여러분 중 실제로 몇 명이나 되시나요?
목요일 밤 축구를 보세요?그리고 오시는 분들을 위해
해외에서 오셨더라도 걱정하지 마세요. 아시다시피, 아무 것도 없습니다.
정답이든 오답이든.하지만 그냥 하고 싶었던 건
제 앞에 있는 팬덤의 맥락을 좀 설명해 보죠.환상적이야, 알겠어.오, 아들이 생겼어요, 그래서?게임에 따라 다르죠.좋아요, 환상적이에요.좋아요, 음, 이 모든 것들이
질문에는 우리가 어떤 사람인지 정말 요약되어 있습니다.
오늘 다뤄볼게요.참여해주셔서 정말 감사합니다.말하자면, 안내해 드리고 싶었어요.
아젠다는 아주 간략하게 말씀드리겠습니다.먼저 기부하는 것으로 시작할게요
Amazon Q에 대한 개요와 생태계의 모습에 대해 설명해 주신 다음 두 배로 설명하겠습니다.
아마존 Q 비즈니스를 클릭하세요.그럼 에릭에게 넘겨줄게. 에릭이 안내해 줄게
NFL의 문제 설명과 Amazon Q가 올바른 해결책으로 식별된 방법에 대해 자세히 알아보겠습니다.그런 다음 자세히 살펴보겠습니다.
개념 증명, 그리고 어떻게 Amazon Q를 테스트하게 되었는지, 어떤 교훈을 얻었는지, 무엇이 효과가 있었는지, 어떤 것이 효과가 있었는지, 무엇이 효과가 없었는지 뿐만 아니라, 물론 다음과 같은 맥락에서 Amazon Q Business의 영향을 명확히 설명할 수 있었을까요?
NFL의 문제 설명.그런 다음 몇 가지 중요한 요점을 알려드리며 세션을 마무리하겠습니다.
이 세션을 마치면 밖으로 나가는 데 필요한 모든 지식을 챙겨서 혼자 힘으로 출발할 수 있습니다.
물론 Amazon Q 비즈니스 여정을 성공적으로 마쳤죠.마지막으로 중요한 것은 다음 단계에 대해 알아보도록 하겠습니다.
NFL과 아마존 Q 사이. 좋아요, 시작해 볼까요.아시는 분도 계시겠지만, 저희는 실제로 출시를 시작했습니다.
Amazon Q는 작년 re:Invent에서 프리뷰로 제공되었는데, 게임 판도를 바꿔놓을 만한 몇 가지 예시와 함께 정식 버전으로 출시되었습니다.
기능은 2024년 4월 기준이므로 올해 4월에 출시되었습니다.그렇다면 아마존 Q란 무엇일까요?음, 아마존 Q에는 다음이 포함됩니다.
아시다시피 다양한 페르소나와 사용 사례에 맞게 조정된 제품군입니다.먼저 아마존 Q 비즈니스가 있습니다.자, 아마존 Q 비즈니스는
질문에 답할 수 있는 AI 기반 제너레이티브 어시스턴트.또한 다음을 제공할 수 있습니다.
요약, 콘텐츠 생성, 작업 완료 기반
엔터프라이즈 시스템의 데이터 및 정보를 기반으로 합니다.Amazon Q Developer도 있습니다. 제목에서 알 수 있듯이 제너레이티브 AI 기술을 사용하여 소프트웨어를 가속화합니다.
대규모 개발 라이프사이클.물론 퀵사이트에는 아마존 Q도 있습니다.이제 QuickSight의 Amazon Q는 비즈니스 생산성을 향상시킵니다.
제너레이티브 BI를 사용하면 제너레이티브 비즈니스가 가능해집니다.
의사 결정을 가속화하기 위한 인텔리전스 기능.물론 커넥트에는 Amazon Q도 있습니다.자, 이제 커넥트에 있는 아마존 Q
생성 AI를 사용하여 상담원이 제안하는 응답과 작업을 제공합니다.
고객의 질문에 답하고 물론 다음을 목표로 삼아야 합니다.
더 빠른 문제 해결 제공 및 고객 개선
대규모 만족도.약속할게 이게 마지막이야AWS 공급망에도 Amazon Q가 있습니다.이는 데이터를 통합하고 물론 다음을 제공합니다.
ML 기반의 실행 가능한 인사이트를 통해 상황에 맞는 협업을 구축합니다.
그리고 수요 계획.앞서 말씀드렸듯이, 저희는 많은 부분에 초점을 맞출 것입니다.
오늘 아마존 Q 비즈니스에 쏟은 시간과 관심
이번 세션에서는이제 Amazon Q Business의 주요 기능에 대해 간단히 살펴보도록 하겠습니다.먼저, 아마존 Q 비즈니스는 실제로 빠른 서비스를 제공합니다.
비즈니스 질문에 대한 정확하고 관련성 있는 답변
안전하고 비공개로.Amazon Q Business가 실제로 다음과 같이 빠르게 연결되기 때문입니다.
비즈니스 데이터 정보와 물론 시스템, 그리고 이를 통해 직원은 다음을 수행할 수 있습니다.
맞춤형 대화를 할 수 있을 뿐만 아니라 문제를 해결할 수도 있습니다.
문제 해결, 콘텐츠 생성, 관련 조치 수행
비즈니스에 적합합니다.이제 Amazon Q Business는 최종 사용자 권한에 기반한 기존 액세스 제어도 존중합니다. 이는 Amazon Q가 안전하고 비공개로 구축되었기 때문입니다.고객의 기존 상황을 이해할 수 있습니다.
ID, 역할, 권한.즉, 사용자가 Q 외부의 특정 데이터 포인트에 액세스할 수 없는 경우 해당 사용자는 액세스할 수 없습니다.
Q 내에서도 액세스할 수 있습니다.이제 Amazon Q에서는 다음과 같은 기능도 제공합니다.
40개 이상의 내장 커넥터가 있어 매우 인기가 있습니다.
엔터프라이즈 애플리케이션 및 문서 리포지토리.이제 여기에는 S3도 포함됩니다.
구글 드라이브, 세일즈포스, 마이크로소프트 365, 서비스나우, 슬랙, 젠데스크 등 몇 가지만 말씀드리자면이를 통해 실행 가능한 결과를 얻을 수 있습니다.
직원들을 위한 인사이트를 하나의 통합된 경험으로 얻을 수 있습니다.이제 관리자는 이를 통해 다음과 같은 작업에 가드레일을 적용할 수도 있습니다.
응답을 사용자 지정하고 제어할 수 있습니다.따라서 배포하는 Q 인스턴스가 회사의 목소리를 반영할 뿐만 아니라 경영진이 설정한 윤리 표준을 준수하는지 확인할 수 있습니다.마지막으로, Amazon Q Business를 사용하면
사용자가 직접 만들어 일상 작업을 간소화할 수 있습니다.
경량 애플리케이션.직원들이 기본적으로 고유한 데이터뿐만 아니라 비즈니스 요구 사항에 맞게 조정된 안전하고 고도로 맞춤화된 애플리케이션을 만들 수 있게 함으로써 원활한 생산성의 힘을 발휘할 수 있기 때문에 정말 강력합니다.자, 이제 Amazon Q가 무엇인지 이해하게 되었습니다. 물론 아시다시피
생태계에서 어디에 위치하며 핵심 강점은 무엇인지 살펴보고 싶었습니다.
Amazon을 살펴본 몇 가지 사용 사례를 살펴보겠습니다.
Q는 올해 정말 빛을 발하며 가능성의 예술을 더욱 맥락화하는 데도 도움이 됩니다.
이 기술 덕분입니다.먼저 말씀드리자면,
고객 및 IT 지원다음은 구현입니다.
Amazon Q는 실제로 두 가지입니다.첫 번째는 여러분이
최종 사용자가 스스로 문제를 해결하도록 돕는 제너레이티브 AI 챗봇 시스템을 제공할 수 있습니다.기본적으로 이들은 셀프 서비스를 통해 IT 문제를 스스로 해결할 수 있기 때문에 새로 생성되는 IT 티켓의 수를 줄일 수 있습니다.이는 IT 헬프데스크 직원이 더 크고 큰 문제에 집중할 수 있게 하는 데 큰 도움이 됩니다.
더 복잡한 문제죠.반대로 IT 헬프 데스크 지원 담당자 내에서도 Amazon Q를 구현하고 있습니다. 여기서 직원들은 Q를 활용하여 문제를 해결할 수 있습니다.
티켓이 훨씬 더 빨라졌습니다.이를 위해서는 과거에 해결된 티켓에 대한 액세스 권한을 아주 많이 주어야 합니다.
빠르고 인터랙티브하게 작업할 수 있을 뿐만 아니라 몇 번의 클릭만으로 복잡한 기술 문서에 액세스할 수 있습니다.다음으로 말씀드리고 싶었던 부분은 위험과 규정 준수에 관한 것이었습니다.자, 이 사용 사례는
성격이 이전 사례와 매우 비슷하지만, 기본적으로 다음과 같습니다.
직원에게 규정 준수에 대한 교육을 받은 제너레이티브 AI 챗봇 어시스턴트를 제공합니다.
직원들이 최신 및 최고의 정보에 액세스할 수 있도록 지원하는 데이터 또는 문서
단일 통합 환경에서 위험과 규정 준수를 최소화할 수 있습니다.자, 사실 우리도
지식 관리 어시스턴트.자, 이것은 꽤 영향력이 있습니다. 왜냐하면 지금까지 그래왔기 때문이죠.
많은 고객, 특히 대기업의 경우 전혀 새로운 사용 사례로 받아들여지고 있습니다.그 이유는 당사의
이러한 분야의 고객은 관리를 중앙 집중화하고 시간을 줄이면서 지식 공유 및 지식 검색 품질을 향상시키고자 합니다.
그리고 문제를 해결하거나 완전히 새로운 작업이나 새로운 기술을 개발하기 위해 필요한 노력도 포함됩니다.물론 인기 있는 또 다른 활용 사례인 인적 자원도 있습니다.이를 통해 인사 부서의 최종 사용자가 엔드 투 엔드 프로세스를 최적화할 수 있습니다.Deriv와 같이 Amazon Q를 사용하여 다음과 같은 작업을 수행하는 고객도 있습니다.
아시다시피, 완전히 새로운 일자리를 창출하는 것과 같은 일을 하세요.
설명과 구인 공고까지
신입 사원을 위한 맞춤형 온보딩 플랜이를 통해 HR 전반의 엔드 투 엔드 프로세스를 신속하게 처리할 수 있습니다.
알다시피, 일상 생활뿐만 아니라 최종 사용자와 새로 입사한 직원들이 관련 정보를 찾을 수 있도록 하는 데도 도움이 됩니다.
훨씬 더 빠르게 말이죠.좋아요, 우리도
마지막으로 중요한 것은 운영 공간입니다.그러니까 작전 공간은
사용 사례에 따라 시간이 걸리는 경향이 있습니다.
어디에 있느냐에 따라 몇 가지 다른 의미가 있습니다.
조직에 소속되어 있는 거죠.그래서 금융과 같은 산업을 보면
예를 들어 기관들은 운영팀을 찾아서 Amazon Q를 배치하는 경향이 있습니다.
Q를 사용하고 있는 운영팀의 진원지
아시다시피 기존 프로세스를 유지하기 위해서요.
프로세스를 최신 상태로 유지하면서도 이러한 프로세스가 어떻게 진행되는지 이해해야 합니다.
실제로 실행되고 있습니다.하지만 제조업에 종사하고 있다면
그리고 엔지니어링 분야에서는 운영을 맡을 수 있습니다.
Amazon Q를 사용하여 공급망 문제를 해결하는 데 도움이 되는 매우 복잡한 기술 문서를 쿼리하는 작업 현장의 팀
순 신입 사원을 교육합니다.좋아요.이제 우리가 가진 게 느껴지니까
아마존 Q 비즈니스와 아마존 Q 전반에 대한 기본적인 이해가 잘 되어 있습니다. 그리고 에릭이 진정으로 빛을 발하는 부분이라면 에릭에게 넘겨줄게요. 에릭은 NFL의 문제 설명과 함께 여정을 안내해 드리겠습니다.
NFL 내에서 구현하기.고마워요. - 고마워요, 제시그럼 시작하기 전에
저희가 모은 해결책인데요, 간단히 말씀드리자면
NFL 미디어를 한 눈에 보세요.궁극적으로, 우리는 분명히
브랜드의 강국이죠.NFL은 누구나 알고 있죠.NFL 미디어에는 NFL 네트워크가 포함됩니다. NFL 네트워크는 2003년에 시작되어 이러한 네트워크를 포함하도록 성장했습니다.
RedZone, NFL+ 및 기타 여러 플랫폼과 같은 것들은
모두가 알고 있고 사랑합니다.이 생태계에는 250개 이상의 콘텐츠가 있습니다.
모두가 좋아하는 콘텐츠를 모두에게 제공하기 위해 끊임없이 노력하는 제작자와 제작 스태프들
매일, 특히 게임 당일 이후에 섭취하세요.그러니까 여기에는 세 가지 문제가 있습니다.첫 번째로 제기되는 문제는
그냥 우리 직원 배치에 관한 문제예요저희 직원은 수백 명이고, 그 중 다수는
계절에 따라 채용됩니다.이들 중 상당수가 시즌 초반에 이직하고 시즌이 끝난 후 롤아웃을 하긴 하지만, 완전히 그렇지는 않습니다.따라서 직원 교육에는 많은 교육이 필요합니다.전통적으로 우리는 3~5시간 분량의 시간을 투자했습니다.
매년 워크플로를 살펴보기 위한 온보딩 교육 및
정책 및 절차.아시다시피, “어떻게 해야 하나요?
시설 내에서 이런 걸 어떻게 할 수 있죠?“이 파일을 여기로 가져오려면 어떻게 해야 하죠?”그런 거 말이에요.그리고 우리는 대규모 시설이고 라이브 프로덕션 시설이기 때문에 수백 개의 복잡한 워크플로가 있습니다.이러한 워크플로우는 항상 변화하고 있으며 새로운 사용 사례도 등장하고 있습니다. 궁극적으로는 전체 인력이 작업할 수 있도록 하는 것이 우리의 임무입니다.
이러한 워크플로우 내에서 다음을 얻을 수 있습니다.
업무 수행 방법에 대한 질문에 대한 답변
빠르고 효율적으로.그리고 궁극적으로 사용자가 필요한 작업을 필요한 시간 내에 실행할 수 없다면 방송 시간이 위험해질 수 있습니다.왜냐하면 제가 편집한 제 작품이 방송에 나오지 못한다면
예정된 일인데 지연되면 너무 늦을 수도 있어요.왜냐하면 뉴스 사이클이 있는 그대로라면, 알다시피, 내일도 마찬가지니까요.
오늘 내용에 늦었네요자, 여기를 살펴보자면
우리가 살던 Pre-Q 비즈니스 세계에서는 이런 생각이 들어요.
콘텐츠 제작자들이 기술 문제에 대한 해결책을 실제로 어떻게 찾을 수 있을지에 대해 가지고 있는 촉수가 많은 야수로서 말이죠.알다시피, 그럴 수도 있습니다.
파일을 저희에게 전송하기 위해 “배송 사양은 어떻게 되나요?” 와 같은 질문을 하면
에어 마스터 컨트롤?”아니면 일요일에 일하는 사람이 RedZone을 보고 싶어하는 것처럼 간단할 수도 있습니다.
일하는 동안 RedZone을 시청하려면 내부 TV 시스템에서 어떤 채널을 시청해야 하는지 알아야 합니다.따라서 다양한 경로가 있습니다.
답을 찾는 방법은 여기에서 볼 수 있지만, 그렇다고 해서 모든 것이 좋은 길이라는 뜻은 아닙니다.제가 가는 길 중 하나는
저기 짐작이 있네아마 깜짝 놀라실 겁니다.
어떻게 해야 할지 짐작만 하는 사람들이 얼마나 될까요? 그게 효율적인 방법이 될 거라고 기대하면서 말이죠.
일을 해내는 것에 대해서요.그렇지 않아요.그래서 최상의 조건에서는
이러한 워크플로를 사용하면 사람들이 5분 안에 답을 찾을 수 있을 수도 있지만, 때로는, 특히 처음에 잘못된 길을 걷거나 이메일 체인을 사용하는 경우에는 더욱 그렇습니다.
아마 응답이 없을 수도 있습니다. 왜냐하면, 알다시피, 켜져 있기 때문이죠.
금요일이 토요일로 넘어가는데 아무도 응답하지 않아요. 알다시피, 24시간이 걸릴 수도 있습니다.
실제로 답변을 받기까지 몇 시간, 때로는 더 오래 걸릴 수도 있습니다.그리고 궁극적으로는
당신이 받을 거라는 보장은 절대 완벽히 할 수 없죠
주어진 경로 중 하나를 선택해서 질문에 대한 정답을 맞출 수 있습니다.그럼 어떻게 해야 할까요?우리는 제너레이티브 AI를 우리가 할 수 있는 방법으로 보기 시작했습니다.
사용자가 답을 찾고 여러 가지를 평가하는 기능을 간소화합니다.
어떤 것이 적합한지 확인할 수 있는 시중에서 사용할 수 있는 도구
이런 역량을 갖춘 우리에게 말이죠.그래서 우리가 찾고 있는 건
궁극적으로는 신뢰할 수 있는 단일 소스를 확보할 수 있는 솔루션이 필요합니다.
모든 쿼리에 대한 데이터가 필요하기 때문에 콘텐츠 제작자가 업무의 사소한 부분에 소요되는 시간을 줄이고 창의적인 공간에 더 많은 시간을 할애할 수 있는 도구가 필요합니다.자, 이제 기술적인 부분을 만들어 봅시다.
쉬운 부분만 남기세요.방해가 되지 않도록 합시다.약 1년 반 전에 열린 GenAI Day에서
AWS에서 리그를 위해 Jessie를 처음 만났는데 Jessie가 우리에게 말하기 시작했습니다.
아마존 Q 비즈니스에 대해.그래서 저희가 말했죠. “이봐, 아마도
이 Q는 옵션이에요. “그리고 이건 일종의 해결책이에요.
우리가 보고 있는 문제예요.”그래서 우리는 어떤 일이 벌어졌는지 이 여정을 시작했습니다.
약 3개월의 POC.그리고, 알다시피, 제 생각엔
우리는 이것에 대해 좀 더 깊이 파고들었는데, Q에 대해 정말 마음에 드는 부분이 많아요. 턴키 방식이라는 사실은요.
완전 관리형 솔루션은 다음과 같은 경우에 큰 도움이 됩니다.
아주 작은 팀인 저처럼 팀에서 일하세요. 복잡한 솔루션을 설정하고 유지 관리할 수 있는 개발자가 없습니다.아시다시피, 앞서 말씀드렸듯이 우리는 잠재적으로 이 작업을 수행할 수 있는 몇 가지 다른 옵션을 살펴봤고, 알다시피, 훌륭한 놀이터를 갖춘 솔루션이 많이 있습니다.
문서를 몇 개 집어넣고 시험해 볼 수 있는 곳이죠.하지만 실제로 어떻게 될지 보시죠.
프로덕션 환경으로 확장하고 나면 그런 놀이터는 사라지죠.지금 건물을 짓고 계시잖아요.다시 말씀드리지만, 소규모 팀이긴 한데, 저희는 그런 걸 가지고 있진 않아요.
구축할 수 있는 리소스.다음으로 정말 좋은 점은 데이터 커넥터가 많다는 것입니다.그러니까 데이터 소스가 있다면
Q Business는 활용하고자 하는 조직 내에서 활용할 수 있는 기회가 있습니다.
아마 그걸 도와줄 수 있을 거예요.아주, 아주 쉽게 배포할 수 있습니다. 망치 같은 역할을 할게요.
이 점을 몇 번 말씀드리겠습니다.제가 처음으로 Q Business 앱을 직접 배포하려고 시도한 지 약 5~10분 정도 지나지 않아 Jessie와 그녀의 팀과의 통화가 시작되기로 예정되어 있었기 때문입니다.
Q 앱을 배포하여 테스트를 시작하는 방법에 대해 말씀드리자면제시가 깜짝 놀랐다고 상상해 보세요.
우리가 전화를 걸고 제가 이렇게 말할 때, “이봐요, 저기 좀 봐요.
제가 만든 멋진 앱이에요.”정말 쉬워요.그러니까, 알다시피, 할 수 있잖아요.
아주 빠르게 클릭하면 테스트를 반복할 수 있는 Q 앱 버전으로 이동할 수 있습니다.그리고 마지막 요점도 매우 타당하다고 생각합니다.
하나는, 보안 문제죠?대규모 조직 내부에서는 가장 큰 장애물 중 하나가
항상 보안이 중요하죠.그리고 그 모든 것이
이는 AWS를 기반으로 구축되었는데, InfoSec 팀이 이미 잘 알고 있고 보안 조치가 무엇인지에 대해 어느 정도 잘 알고 있기 때문에 최종 배포에 대한 논의가 더 쉬워졌습니다.그래서 우리는 이 POC에 들어가서 첫 번째 앱을 테스트하기 시작했습니다.그리고 제가 만들었을 뿐만 아니라
첫 번째 앱은 아주, 아주 빠르게, 통화 중 어느 시점에
제시와 그녀의 팀에서 아이디어가 떠올랐습니다. “음, 정말 해야겠네요.
이 앱을 다시 빌드해서 이 문제를 해결할 수 있을지 확인해 보세요.
우리가 직면하고 있는 문제예요.”제가 말했죠. “좋아요, 좋은 것 같아요.“조금 후에 할게요.”그러자 그들이 말했죠. “음, 우린
정말 빨리 할 수 있어요.“말씀하셨잖아요, 우리가
아주 빠르게 할 수 있어요.”제가 말했죠. “네, 하지만 해봤어요.
방금 안과 의사에게 갔어요. “눈이 확장됐어요. 그럴 수 없어요.
컴퓨터 화면 보여요.”컴퓨터 화면을 볼 수 있었어요.네 가지 버전을 봤는데
컴퓨터 화면의 모습이요.그래도 우리는 계속 추진하기로 결정했고, 그래도 배포할 수 있었습니다.
아주, 아주 빠르게, 심지어 거의 볼 수도 없었죠.그래서 저는 그냥 망치로 치는 걸 좋아해요.
여기서 말씀드리자면, 아시다시피 앱을 구동하는 것은 아주 쉽습니다.저희는 처음에 한 가지로 시작했습니다.
단일 S3 데이터 소스를 매우 빠르게 두 개의 S3 데이터 소스로 옮겨 플레이를 시작할 수 있게 되었습니다.
관련성 튜닝을 해봤죠.대부분의 문서는
처음에 우리가 집중했던 것은 두 범주 중 하나로 분류되는 것이었습니다.NFL에서 작성한 문서 중 우리와 관련된 특정 기술 정보였거나 둘 중 하나였습니다.
시설 내부에는 업무가 있었고 공급업체 문서, 사용 설명서 같은 것들이 있었습니다.
Premiere Pro 사용 설명서, 그런 것들,
네, 훌륭한 자료입니다. 네, 이 자료는 에서 작성했습니다.
소프트웨어를 만든 회사지만, 우리가 하는 일에 항상 적용되는 것은 아닙니다.
우리 조직 내부.관련성 조정을 통해 다양한 작업을 시작할 수 있게 되었습니다.
우리가 작성한 문서 중 우리 조직에 특화된 문서의 관련성을 높이는 것이었죠.또한 지속적으로 테스트를 진행했습니다.
구성이 달랐어요.그래서 한때는 그랬던 것 같아요.
아마 다섯 개 정도의 앱이 나란히 실행되고 있었는데 저는 그냥 지속적인 A/B 테스트를 하곤 했습니다.각각 약간씩 다르게 설정되었습니다.
구성 때문에, 알다시피, 제가 할 수 있는 일은 아주 간단하죠.
재빨리 테스트를 해본 다음 저는 이렇게 말할 거예요. “이봐요,
이 녀석은 “내가 원하는 대로” 하는 게 아니에요.그러니 지우고, 다시 시작하세요.
새 앱을 만들어 볼지도 몰라요.하지만 덕분에 정말, 정말 쉽게 많은 A/B 테스트를 할 수 있게 되었습니다.
앱 구성 사이.POC의 또 다른 중요한 부분은 다시 작성해야 한다는 사실을 깨닫는 것이었습니다.
기존 데이터 중 상당수.그래서 이전 문서의 대부분은 위에서 본 것과 같았습니다.
오른쪽 상단을 보면 아마 많은 사람들이
이걸 잘 아시죠. 커다란 스크린샷들이 많죠.
빨간색 바운딩 박스가 많아요. 꼭 그렇지는 않아요.
어딘가를 클릭하거나 어딘가를 보라고 말하지만, 그냥 봐야 할 곳으로 시선을 끌게 되는 거죠.그리고 많은 글들이
사례는 매우 드물었습니다.그래서 우리가 해야 한다고 판단한 것은 몇 가지 비용을 들이는 것이었습니다.
며칠간 심층적으로 살펴보면서 문서 대부분을 훨씬 더 장황한 텍스트로 다시 작성했습니다.또한 이를 기회로 삼아 약간 오래된 문서 중 일부를 업데이트하기도 했습니다.그리고 대체로 이러한 데이터 개선을 통해 아마도 다음과 같은 결과가 나왔을 것입니다.
POC 기간 동안 정확도가 20% 향상되었습니다.이제 우리는 무엇을 알아냈는지 알아냈습니다.
데이터를 다루어야 하는데 이제 문제는 데이터를 어떻게 정렬할 것인가에 대한 질문입니다.결국 여섯 개의 데이터를 얻게 되었죠.
보시다시피 총 출처입니다.NFL 데이터 소스, 종류
이미 얘기했잖아요이게 전부 NFL이 작성한 문서들입니다.ACL로 특별히 보호되어 해당 문서만 사용할 수 있는 작은 관리자 데이터 소스가 있었습니다.
엄선된 사용자 그룹에게그리고 나서 이걸 먹었죠.
놀이터 데이터 소스.놀이터는
제가 테스트 내내 제가 사용한 곳은 사실 그렇지 않은 곳이었어요.
이 문서가 Q Business에 넣는 것이 합리적인지 알지만 우리는 그것을 던져 넣고, 색인을 다시 만들고, 몇 가지 질문을 하고, 테스트한 다음, 그 시점에서
두 곳 중 한 곳으로 갔죠.둘 중 하나는 다음과 같이 분류되었습니다.
적절한 데이터 소스를 찾았는지 아니면 그냥 버리고 말했죠. “이건 진짜 아니에요.
우리가 원하는 대로 말이죠.”하지만 플레이그라운드 데이터 소스를 갖는 것은 마치 자신만의 데이터 소스를 알고 있다는 것과 비슷합니다.
빠르게 테스트한 다음 다시 가져올 수 있는 스테이징 환경이죠.nfl.com의 웹 크롤링을 하고 있어요.그리고 우리도
이 임시 데이터 소스입니다.즉, S3 버킷은
라이프사이클 정책이 있습니다.그리고 이것들은 문서용입니다.
아주 짧은 기간 동안만 참고하시면 됩니다.그래서 비수기에는 저희 시설인 SoFi 스타디움 바로 옆에 있어요. 가끔 SoFi 스타디움에서 음악이 나오는 것 같을 때가 있어요.
이벤트 같은 거요. 모든 것을 사용하는 곳이죠.
이런 행사를 위한 주차장.그래서 저희 보안팀은
수신 및 출신이 포함된 게시판을 발송할 예정입니다.
직원을 위한 정보.근무 시간이 얼마인지 알 수 있습니다.
이 이벤트의 운영은, 뭐 그런 것이죠.그 문서는 사실 그 일주일 전까지만 해도 쓸모가 있을 거예요
이벤트가 시작되기 전까진, 어쩌면 조금 지났을 수도 있겠죠.하지만 그 이후는 더 이상 중요하지 않아요.다시는 접속할 수 없을 거예요.그래서 이 임시 데이터 소스는
라이프사이클이 있어서 자동으로
문서가 부적절해지면 이를 폐기하고 정기적으로 자동 인덱싱이 이루어지므로 항상 최신 상태로 인덱싱할 수 있습니다.
해당 데이터 소스의 문서.솔루션을 테스트할 때가 되면 이미 데이터를 수정했고 데이터 소스를 어떻게 설정할지 결정했습니다.이제 만들 때가 되었습니다.
테스트 질문 세트.그래서 저는 한 세트를 만들었죠.
수백 개의 질문과 답변을 엑셀 스프레드시트에 넣고 네 가지 다른 Bedrock을 설정했습니다.
지식 기반 솔루션은 모두 서로 다른 LLM을 사용했기 때문에 서로 다른 몇 가지를 대상으로 A/B 테스트를 할 수 있었습니다.
이 RAG 솔루션의 변형입니다.궁극적으로 해결책은...이에 대한 해답은
질문은 네 가지 범주 중 하나로 분류되었습니다.
스프레드시트에서둘 중 하나가 맞았는데, 좋아요, 부분적으로 맞았거나
정보가 불완전하거나, 완전히 틀렸거나, 답변이 제공되지 않았을 뿐이죠.그리고 이 모든 것이 여전히 남아 있었습니다.
GA 이전에 있었던 일이었죠.그래서 정기적으로 동기화를 했었죠.
Jessie와 그녀의 팀원들과 통화를 하고 저는 그녀에게 이렇게 말할 것입니다. “결과는 다음과 같습니다.
최신 테스트.”그녀와 그녀의 팀은 나가서 무슨 일이 벌어지고 있는지 진단하곤 했습니다.
그랬어야 할 것 같은 몇 가지 질문으로 넘어갔습니다.
답변은 했지만 하지 않았습니다.저는 질문을 훑어보면서 “좋아, 이거에 대해서는, 알다시피,” 라고 말하곤 했어요. 아마도 우리의 문제를 다시 작업해야 할 것 같아요.
문서화를 좀 해두죠. “충분히 명확하지 않기 때문이죠.”그래서 우리는 일종의 반복작업을 했습니다.
이 과정을 몇 번 거치면서 테스트를 계속했고, 동시에 내부적으로는 완전 관리형 서비스를 통해 모델 업데이트가 이루어졌고, 그 자체만으로도
정확도가 8% 향상되었습니다.POC가 끝날 무렵 우리는 1위에서 뛰어올랐습니다.
정확도가 70% 미만인 약 93% 였죠.그리고 그 시점에서 우리는 결정을 내렸습니다.
이게 우리에게 좋은 해결책이라고 생각했어요.
프로덕션 단계로 넘어가세요.그래서 저희 프로덕션 앱도 여느 앱처럼
좋은 앱이니까 이름이 나와야죠.그래서 공식 NFL 풋볼의 이름을 따서 듀크 (The Duke) 라는 별명을 붙였죠.시즌 시작 직전인 2024년 8월에 출시되었습니다.앞서 말씀드렸듯이, 저희는 이미 널리 퍼져 있습니다.
여섯 개의 데이터 소스에 걸쳐 말이죠.이 구조는 여전히
저희 프로덕션 앱에서도 마찬가지입니다.현재 약 300명의 사용자가 등록되어 있습니다.
이걸 사용할 수 있을 거예요. 그리고 저희 제작팀에서 매일 사용하고 있어요.
콘텐츠 제작자들도 마찬가지고요.제가 말씀드릴 수 있는 것은, 아시다시피, 많은 질문들이
저희 시설에 설치해 놓은 슬랙 채널을 통해 정기적으로 들어오곤 했었죠.그 Slack 채널에는 더 이상 이런 종류의 기술이 필요하지 않습니다.
해결하려고 했던 운영 문제.그러니까, 두 사람의 말을 보면
저희 제작진 중 한 명이요.프로듀서인 캘린이 있어요.
디지털 플랫폼에서 팀원이 예전에는 걸리던 질문에 대한 답을 1분 만에 얻을 수 있게 되었다고 하더군요.
가끔은 하루까지.혹시 그 중 하나라도 보셨다면
저희 네트워크 하이라이트, 아마 어젯밤의 하이라이트를 보셨을 겁니다.
눈이 많이 내리는 버팔로 경기 아니면 클로즈 콜을 보셨을 텐데요
금요일에 열리는 치프스 경기에서는 잭과 그의 팀이 하이라이트 제작을 맡았습니다.그리고 그는 The Duke를 팀에게 맡기면 더 많은 시간을 할애할 수 있다는 점에 주목했습니다.
이러한 하이라이트를 정리하고 노력하는 시간을 줄이세요.
답을 찾아내세요.그래서 둘 다 그걸 알아차렸죠.
여기에는 많은 가치가 있고 많은 것들이 있습니다.
이걸 사용함으로써 시간이 절약되고 있습니다.아시다시피 이 시점에서 그 영향은 부인할 수 없습니다.한 때 다섯 번이나 걸렸던 일
몇 분에서 24시간 정도면 이제 답을 얻을 수 있습니다.
손가락 하나로 딱 10초, 20초 정도요.지금 저희 제작팀을 위해 한 시간 동안 교육을 하고 있습니다.
예전에 했던 3~5시간이 아니라 시즌 초반에 말이죠.그리고 우리의 모든 데이터는 하나의 소스로 요약됩니다.
더 듀크에 깃든 지식.그래서 이 시점에서 제가 하고 싶은 건
이제 The Duke가 무엇을 할 수 있는지 간단히 시연해 보세요.그럴지도 모르죠아, 됐어요.그래서 제가 전달해야 하는 “파일의 형식이 어떻게 되나요?” 라는 기술적인 운영 문제를 여전히 해결할 수 있습니다.
우리 마스터 컨트롤로?”원래 의도했던 대로요.또한 저희는 모든 것을 가능하게 만들었습니다.
S3에 있는 문서는 모든 사용자가 사용할 수 있습니다.따라서 고객이 참조하고 싶다면
직접 할 수 있어요.하지만 이제는 훨씬 더 많은 일을 할 수 있습니다.그래서 우리는 색인을 생성하고 있습니다.
에서 제공하는 플레이어 발음 가이드
매 시즌 시작.따라서 다른 사람의 이름을 어떻게 발음해야 할지 잘 모르겠다면 매우 빠르게 답을 얻을 수 있습니다.아니면 Seahawks의 시즌 일정을 알고 싶다면 물어볼 수 있습니다.그리고 사실 때문에
nfl.com을 크롤링하고 있다는 것이죠. 거기에는 많은 일정 정보가 있는 NFL 작성 데이터 소스도 몇 개 더 있습니다.이 정보를 얻을 수 있고, 글머리 기호 목록으로 필요하면 형식을 다시 지정해 달라고 요청하면 됩니다.이제 이 글머리 기호 목록이 생겼습니다.그리고 상상할 수 있다면
물론 InfoSec이라는 더 많은 내부 문서를 사용하여 이 작업을 수행했는데, 이 기능이 독립적이라는 점에 매우 만족하고 있습니다.그리고 저처럼 여러분도
새 킥오프에 대해 아직 조금 혼란스러워요.
이번 시즌의 규칙, 이 질문에 대한 답도 알아서 해줄 수 있어요. - 참고해야 할 것 중 하나는 피드백을 제공할 수 있다는 것입니다. 좋아요, 좋아요, 좋아요, 아래로 하는 것을 볼 수 있죠.따라서 최종 사용자로서 여러분은
피드백을 제공할 수 있습니다.모든 주석 하나하나가
화면에서 보시는 것처럼, 1, 2, 3, 이렇게 보면 실제로 어디에 인용이 있는지 알 수 있습니다.
문서에서 가져온 거예요.두 번 클릭하여 해당 문서를 더 자세히 살펴보고 출처를 더 자세히 살펴보고 피드백을 제공할 수 있습니다.앞으로 며칠 내로 몇 가지 멋진 발표를 준비할 예정이며, 이를 통해 여러분께 다음과 같은 혜택을 드릴 수 있을 것입니다.
피드백이 어떻게 전달될 것인지에 대해 조금 더 자세히 알아보세요.
관리자가 수행할 수 있도록 백엔드에서 처리됩니다.
고객이나 구현자 입장에서 투자 수익률이 실제로 발생하는 부분을 근본적으로 이해하기 위해서죠.하지만 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었어요.
언급할 가치가 있습니다. - 오늘날 우리가 사용하고 있는 아키텍처를 살펴보면 확실히 성장했습니다.
S3 데이터 소스 하나로 시작했다가 두 개로 옮겨 가던 GA 이전 시대에 비해 크게 발전했습니다.그래서 우리에겐 조직이 생겼습니다.
사용자가 다음을 수행할 수 있게 해주는 아이덴티티 센터 인스턴스
Okta를 사용하여 인증하세요.그래서 인증 중입니다.
지금까지 사용하고 있는 것과 동일한 방법으로
조직 내 다른 모든 앱과 웹사이트는 보안을 매우 만족스럽게 만듭니다.당사의 6개 데이터 소스는 모두 CloudFront 배포에 연결되어 있으므로 VPN 내 사용자가 액세스할 수 있습니다.
필요한 경우 해당 문서를 직접 다운로드하고 다운로드하세요.그리고 저희 관리자들도 할 수 있습니다.
분석을 사용하여 분석을 모니터링할 수 있습니다.
콘솔 내 대시보드.자, 예상했던 것보다 더 많은 시간을 할애하게 된 부분이 하나 있습니다.
사용자 교육 중이었어요.그래서 첫 달 만에 200명 이상의 직원을 채용했습니다.그리고 교육 세션에서도
우리는 사용자에게 “좋아요, LLM을 사용해 본 경험이 있는 사람은 누구인가요?” 라고 물어보곤 했습니다.그러면 몇 개 받을 수 있을 거예요.
손이 아주 잠정적이죠.그러면 “네, ChatGPT가 뭔지 아시는 분이 얼마나 되세요?” 라고 말할 겁니다.그러면 인력이 몇 개 더 생기겠네요.“ChatGPT를 사용하는 사람은 몇 명입니까?”손을 몇 개 더 줄지도 몰라요하지만 결국 우리가 발견한 것은 대부분의 사용자들이 젊은 편으로 치우쳐 있는 최종 사용자 중 상당수가 LLM과 이 기술에 대해 잘 알지 못했다는 것입니다.
우리가 예상했던 것처럼요.우리가 그렇게 가정했던 것 같아요.
다들 옆에서 이런 걸 쓰고 있었어요.물론 그렇지 않죠.그래서 우리는 그들에게 좋은 프롬프트 기술을 가르치는 데 많은 시간을 할애했습니다.하지만 일단 교육을 해주고 나니 모든 것을 배울 수 있는 방법으로 빠르게 채택되었습니다.
기술적인 질문에 필요한 답변이었죠.결과적으로 답변하는 데 걸리는 시간을 1분 미만으로 단축할 수 있고, 콘텐츠 제작자들이 더 오랫동안 창작 공간에 머물 수 있도록 한다는 목표를 달성할 수 있게 되었습니다.그래서 우리가 살펴보자면
전반적인 주요 시사점.다시 한 번, 다시 올게요
여기엔 쉽게 배포할 수 있죠.너무 쉬워서 가지고 있는 게
눈가리개를 하고 한 손으로 이 작업을 해보라는 도전을 받았습니다.
제 등 뒤에 묶였어요. - [제시] 그러니까, 할 수 있다면
눈을 크게 뜨고 하는 게 정당한 선택인 것 같아요.저는 그랬고, 그에게 도전했죠.아직 기다리고 있어요. - 어느 날이요.
(제시 웃음) 진짜 시작할 수 있잖아요.
소규모로 실험하고 확장할 수 있습니다.
준비가 되면 빠르게 할 수 있습니다.가지고 있을 필요는 없어요.
시작하기에 완벽한 데이터입니다.실험을 시작하고, 가지고 있는 데이터를 연결해 보고, 목표가 맞는지 확인할 수 있습니다.
올바른 방향으로 시도해보고 싶은지 확인해 보세요.
데이터를 다듬거나, 어떤 데이터가 적절하지 않은지 확인해 보세요.
이 솔루션에 적합합니다.하지만 궁극적으로는 데이터를 재작업하는 것을 두려워해서는 안 됩니다.미리 해야 할 일이 많은 것 같지만 확실히 비용을 지불할 수 있습니다.
배당금은 추후 지급될 예정입니다.그리고 정말 아무것도 없어요
데이터 소스를 설정하는 방법에 대한 획일적인 접근 방식.보시다시피, 우리는 다음과 같이 시작했습니다.
하나, 둘로 넘어갔고, 결국 여섯 개로 끝났어요.몇 가지 실험을 더 해봤지만, 현재로선 6이 그런 식이죠.
우리를 위한 편안한 공간이죠.다른 사람에게는 같지 않을 수도 있습니다.그리고 가장 중요한 것은
기억해야 할 것은 속담처럼, 도구는 오직 다음과 같다는 것입니다.
장인들 못지않게 훌륭하죠.따라서 제공한 솔루션에 맞게 도구를 사용할 수 있도록 직원을 교육하는 데 시간을 투자해야 합니다.그렇다면 The Duke의 다음 단계는 무엇일까요?좋은 질문이네요.저희는 항상 찾고 있습니다.
조직 내 이해관계자를 추가하여 현재의 기존 앱인 The Duke에 새로운 사용 사례를 추가해 주세요.그리고 우리는 여러 내부 비즈니스와 협력하고 있습니다.
그런 면에서는 단위를 살펴보죠.다른 사업부에서도 “이봐, 이건 훌륭한 해결책인 것 같아. 하지만 우리는 “당신이 하는 일에 얽매이는” 앱을 갖고 싶지는 않습니다.그래서 그들은 자체적으로 실험을 하고 있는 거죠.또한 언젠가는 The Duke가 저희의 베드락 프로젝트인 Playbook Pro와 결합될 수 있기를 바라고 있는 것 같아요. 오늘 아침 일찍 세션에 참여하셨다면 보셨을 겁니다.하지만 사용자가 한 지붕 아래에서 모든 것에 액세스할 수 있는 통합 UI에 모든 것을 담는 것도 향후에 할 수 있는 일이 될 것입니다.그리고 이번 주 내내 여러분들이 듣게 될 몇 가지 새로운 기능을 살펴보게 되어 매우 기쁩니다. - 환상적이네요.자, 이것으로 우리 세션이 끝났습니다.이제 만나보실 수 있습니다.
그 이후에 질문이 있으시다면질문을 할 수 있도록 충분한 시간을 두고 싶습니다.밖에서 기다릴 거예요
혹시 있으시다면, 여러분.저희 제품도 넣었죠
LinkedIn을 통해 계속 연락을 주고받거나 다음과 같은 질문을 하고 싶으시다면
이 세션 이후로는 생각도 못하셨을 겁니다.물론 그럴 수도 있겠죠.
여러분의 의견을 듣고 싶습니다. 이해해 주세요.
개선할 수 있을지, 그리고 뭐가 있는지
너한테는 정말 잘 맞았어.그러니 설문조사를 완료해 주세요.물론 별 다섯 개 이상을 받을 것입니다.그리고 그동안은 오늘이 월요일이고, 분명 점심시간이겠지요. 여러분 중 몇몇은 말이죠.여러분도 멋진 re:Invent를 만나셨으면 좋겠습니다.무리하지 말고 수분을 충분히 섭취하세요.정말 고마워요, 잘 지내세요. - [에릭] 고마워요.
(관객들의 박수 갈채)