[음악 재생] 부통령을 환영합니다
AWS의 AI 및 데이터 책임자인 스와미 시바수브라마니안 박사.[음악과 박수] 좋아요.안녕하세요, 여러분.오늘 함께 해주셔서 감사합니다
리인벤트 2024에서올해는 또 다른 기념비적인 한 해였습니다. 모든 조직이 함께한 해였죠.
모든 산업이 어려움을 겪고 있습니다.
현상 유지.파괴는 새로운 표준이자 신속한 혁신입니다.
이제는 테이블 스테이크가 되었습니다.역사를 돌이켜보면 창조자, 땜장이로서
그리고 기술자들은 언제나 타고난 욕망을 가지고 있습니다.
우리의 자연스러운 한계를 뛰어넘기 위해서죠.성과를 바탕으로
이전 발명가들에 의해, 언젠가 우리가 경험하게 될 때까지
점점 더 많은 성과를 거둘 수 있는 마법 같은 순간
갑자기 더 큰 무언가로 절정에 달합니다.
각 부분이 합쳐지면 모든 것이 순조롭게 진행되죠.정의를 되돌아보죠.
항공 역사의 획기적인 발전 — 라이트 형제의
1903년 첫 비행.이번 12번째 비행은
혼자서 일어난 게 아니에요.몇 세기를 상징하죠.
개념적 개념을 제시한 다빈치의 스케치에서 볼 수 있듯이 기술 발전이 있었죠.
인간 비행을 위한 토대와 초기 설계
개념을 분리시킨 고정익 항공기의 특징
양력과 추진력의 문제죠.그리고 물론 첫 번째 증기도
잠재력을 보여준 동력 항공기
동력 비행과 일련의 글라이더 실험
양력과 항력에 대한 중요한 데이터를 직접 제공해주었죠.
라이트 형제에게 영감을 주었죠.돌이켜보면 컨버전스가
이 모든 업적과 혁신
재료 과학, 제조 분야
그리고 궁극적으로 만들어진 연소 엔진도
동력 비행이 가능하죠.그래서 라이트 형제는
12초간의 성공에 대한 모든 공로를 인정받을 수는 없습니다. 그들은 통합자가 되었습니다.
이 작업을 기반으로 한 모든 몽상가들을 위해
그 이전의 사람들 말이에요.오늘날 우리도 비슷한 시점에 서 있습니다.
제너레이티브 AI와의 융합.AI 혁신의 새로운 시대
수십 년에 걸친 연구를 통합합니다.
그리고 과학적 발전.최초의 인공 물질부터
신경망, 퍼셉트론 모델,
역전파를 통해 효율성이 향상되었습니다.
다중 계층 모델을 위한 트레이닝은 물론,
언매니저드의 엄청난 잠재력을 발견하기 위해서요.
사전 교육을 통해 능력을 얻을 수 있었습니다.
주석을 달 필요가 없는 데이터로부터 배울 수 있습니다.
모든 비트에 대해 말이죠.그리고 물론 트랜스포머도
혁명을 일으킨 아키텍처
자연어 처리.하지만 이 모든 것은
발견만으로는 충분하지 않았습니다.대규모 데이터의 융합
세트와 특수 컴퓨팅은 모두 클라우드를 통해 사용할 수 있게 되어 완벽한 조건을 만들었습니다.
AI가 번창하기 위해서죠.그리고 이제 우리는 또 다른 곳에 도달했습니다.
제너레이티브 AI는 전환점을 맞이했습니다.새로운 도구와 사용자 인터페이스
전례 없는 속도로 광범위한 채택을 가능하게 하고 있습니다.
효율성 증진 및 창의성 발휘
우리 모두를 위해서요보시면, 고객 서비스
담당자들은 AI를 사용하여 맞춤형 고객 초안을 작성하고 있습니다.
단 몇 초 만에 응답을 받을 수 있습니다.마케터들은 매력적인 제품을 만들고 있습니다.
대규모 광고 카피와 이미지, 개발자
GenAI 지원을 활용하여 엔드-투-엔드 소프트웨어의 부담을 덜고 있습니다.
개발 프로세스.컨버전스에 대해 생각해 볼 때
그것이 GenAI를 가능하게 만들었으니, 뒤를 돌아보지 않을 수 없습니다.
아마존에서 18년간 일하며 AWS를 시작하면서 말이죠.저는 항상 그 사실을 몰랐어요.
우리의 실험이 도움이 될 거예요.저는 끈질긴 놈에 이끌렸어요.
호기심과 타고난 욕망
실제 고객 문제를 해결하기 위해서죠.우리가 제공한 모든 혁신
우리의 여정에서 바로 확장 가능성부터
S3를 사용한 인프라에서 데이터베이스 혁신까지
DynamoDB 및 확장 가능한 분석을 통해
EMR 및 레드시프트를 사용합니다.물론 민주화에 대해서도 말이죠.
세이지메이커와 베드록을 이용한 머신러닝의 경우
이전 기술을 기반으로 구축되어 점진적인 가치를 실현할 수 있습니다.
고객의 사용 사례에 대해
시간이 흐르면서 진화했습니다.S3를 활용하는 인튜이트처럼
AWS에 데이터 레이크를 구축하기 위해 Amazon Athena EMR을 사용합니다.
그리고 분석을 실행할 수 있는 Glue와 Amazon SageMaker를 코어로 사용합니다.
ML 전략을 위한 요소.그리고 사용하고 있는 GE 헬스케어는
분석을 실행할 수 있는 S3, 레드시프트, 세이지메이커의 강력한 성능
그리고 모든 의료 사용 사례를 위한 ML 워크플로.이들의 폭과 깊이
고객이 데이터를 확장할 때 서비스는 매우 중요했습니다.
및 ML 관련 프로젝트.하지만 점점 더 많은 고객이 이러한 유사한 데이터를 활용하기를 원함에 따라
다양한 사용 사례에 걸친 세트.그들은 서로 건너뛰고 싶지 않았어요.
다양한 서비스를 통해 업무를 완수할 수 있습니다.우리는 엄청난 기회를 보았습니다.
빅 데이터의 융합을 활용하기 위해
분석, 머신 러닝, 그리고 이제 새로운 것을 창조하는 GenAI
워크플로를 가속화할 수 있는 통합 경험
협업을 강화할 수 있습니다.이것이 바로 어제 Matt가 공유한 이유입니다.
차세대 SageMaker가 이제 중심이 된 이유
모든 데이터, 분석 및 AI에 적합합니다.주요 학습 내용을 통합합니다.
빅 데이터, 빠른 SQL 분석 전반에 걸쳐
머신러닝 모델 개발, GenAI를 하나로
통합 플랫폼.단순한 통합 그 이상입니다.
다양한 도구.수년에 걸친 작업을 의미하죠.
셀 수 없이 많은 고객 대화와 집단적 전문성
AWS 전반의 팀.여러분을 모시게 되어 정말 기쁩니다.
이 새로운 경험, 하지만 그게 무슨 뜻은 아니에요
우리는 능력, 특히 교육을 강화하는 데 속도를 늦추고 있습니다.
모두가 이미 알고 있는 SageMaker의 기능
그리고 지금은 세이지메이커 AI라고 불리우는 오늘을 사랑합니다.세이지메이커 AI는 다음을 나타냅니다.
혁신의 또 다른 융합
데이터와 ML의 세계에서수십 년에 걸친 경험을 바탕으로 만들어졌습니다.
딥 러닝의 접근성을 높이기 위한 신경망 연구
처음으로 확장 가능합니다.이것이 바로 궁극의 결과입니다.
컴퓨팅 파워, ML, 분산 시스템의 혁신
그리고 사용자 경험 디자인.세이지메이커 AI가 제공합니다.
머신 러닝의 부담을 덜어주는 도구 및 워크플로
그리고 분석 라이프사이클.데이터 준비부터 바로
ML 모델 작성, 교육 수행까지
ML 배포, 옵저버빌리티, 이 모든 것들에 대해
그리고 모든 도구를 제공하고 하나로 통합합니다.
한 곳에서 말이죠.그래서 수백 명이
수천 명의 고객이 SageMaker AI를 사용하여 기반을 교육하고 배포하고 있습니다.
데이터가 포함된 모델.작년부터 다음과 같이 출시했습니다.
고객이 직접 구축할 수 있도록 지원하는 140개 이상의 새로운 기능
더 빠르고 효율적으로 모델링할 수 있습니다.하지만 GenAI의 등장으로
교육을 지원하기 위한 새로운 도구와 기능이 필요하다는 것을 알고 있었습니다.
그리고 이 모든 모델에 대한 추론도 있죠.이 초대형 모델들은
수백은 아니더라도 수십억, 수백억 개의
수십억 개의 파라미터.그 이유는 이러한 대규모 기반 모델을 구축하고 훈련하기 때문입니다.
복잡하고 필요한 작업입니다.
딥 머신 러닝 전문 지식.먼저 수집을 해야 했습니다.
대량의 데이터.그런 다음 대규모 클러스터를 생성합니다.
이런 머신러닝 액셀러레이터들.그런 다음 모델을 배포합니다.
이러한 클러스터 전반에서 학습합니다.그럼, 이 기간 동안
몇 주간의 프로세스로 인해 자주 중단하고 검사해야 합니다.
모델이 수렴하는 경우.그렇지 않다면 실제로 만들어 보세요.
적절한 수정.그리고 이 긴 긴 시간 동안
프로세스, 하드웨어 액셀러레이터에 장애가 발생하면 수동으로 해야 합니다.
이 모든 문제를 해결하세요.모든 힘든 일을 돕기 위해
이 교육 프로세스와 관련하여 작년에 출시되었습니다.
세이지메이커 하이퍼팟.하이퍼팟에는 고급 기능이 함께 제공됩니다.
클러스터를 보호하는 레질리언스 기능
장애를 자동으로 복구할 수 있습니다.
전체 스택에 걸쳐체크포인팅이 빠르고
액티브 컴퓨팅 리소스 관리.HyperPod가 선택되었습니다.
고객이 교육할 수 있는 인프라
그들의 기반 모델.실제로 주요 스타트업들은
라이터 AI와 퍼플렉시티, 그리고 대기업
톰슨과 마찬가지로 로이터와 세일즈포스도 모델을 가속화하고 있습니다.
하이퍼팟을 이용한 개발.하지만 공간으로서
움직임이 워낙 빠르며 규모도 커지고 있습니다.
전례 없는 속도로 우리는 현재 직면하고 있습니다.
모델 트레이닝의 중요한 변곡점입니다.이러한 모델들이 점점 더 발전함에 따라
점점 더 정교해지면서 우리는 전례 없는 상황에 직면하고 있습니다.
컴퓨팅 리소스, 에너지 소비 관련 문제
그리고 데이터 품질.현재의 교육 패러다임
수십억 개, 곧 수조 개에 이르는 파라미터를 가진 대규모 모델
더 효율적인 아키텍처를 탐구하도록 우리를 밀어붙이고 있습니다.
그리고 교육 방법.기존의 스케일링 기법도 물리적인 수준에 가까워지고 있습니다.
그리고 근본적인 문제를 요구하는 경제적 한계도 있습니다.
우리의 방식에 대한 재검토.피터가 월요일에 말씀드렸듯이
당사는 업계 최고의 머신 러닝을 제공하기 위해 막대한 투자를 하고 있습니다.
Trn2가 포함된 인프라와 당사의 전문 기술
GPU 인스턴스.하지만 우리는 여러분이 여전히 존재한다는 것을 알고 있습니다.
모델 트레이닝을 통한 문제 해결
그리고 추론, 특히 그럴 때
이러한 컴퓨팅 리소스를 보호하고 효율적으로 관리하는 데 도움이 됩니다.이제 전형적인 예를 살펴보겠습니다.훈련이 필요하다고 상상해 보세요.
액셀러레이터를 사용한 대규모 언어 모델
총 30일 동안이러한 인스턴스는 수요가 많습니다.
따라서 결국 사용 가능한 용량을 찾는 데 많은 시간을 소비하게 됩니다.
AZ 및 지역 전반에 걸쳐 오랜 시간 동안일단 해당 용량을 조달하면
불연속적인 블록이 생긴다고 가정해 봅시다.
이런 것들을 관리하고 체크포인트를 저장하고 복원해야 합니다.
그리고 훈련 데이터를 용량을 확보할 수 있는 곳으로 더 가까이 옮기세요.
AZ 및 지역 전반에서그래서 우리가 궁금해했죠. 정의를 내릴 수 있다면 좋지 않을까요?
그러면 컴퓨팅 요구 사항과 원하는 교육 기간
나머지는 SageMaker에서 처리해 주나요?그래서 오늘 정말 기대가 돼요
세이지메이커 하이퍼팟 플렉서블을 소개하기 위해
교육 계획.[박수] 이것은 놀라운 능력입니다.
생각해 보면 말이죠.빠르게 만들 수 있어요
자동으로 예약할 수 있는 트레이닝 플랜
용량을 계산하고 클러스터를 설정합니다.
모델 교육 작업을 생성하여 데이터 과학 팀을 절약합니다.
모델을 학습하는 데 몇 주가 걸립니다.HyperPod는 EC2 용량 블록을 기반으로 구축되어 최적의 성능을 제공합니다.
일정에 따른 교육 계획
그리고 예산.자, 예를 보시면
방금 보여드렸는데, 이 경우에는 HyperPod가 여러분을 소개해 줄 것입니다.
개별 타임 슬라이스와 AZ 덕분에 가속화할 수 있습니다.
모델 준비 상태.그리고 효율적인 체크포인팅이 가능하죠.
다시 시작하면 HyperPod가 자동으로 처리합니다.
인스턴스 중단이 발생하면 계속 학습할 수 있도록 도와줍니다.
수동 개입이 필요 없습니다.능력이 있는 세상에서
상황은 역동적입니다. 앞으로 이렇게 될 거예요.
게임 체인저.이제 또 다른 도전이 생겼습니다.
고객이 직면한 문제는 효율적으로 관리하는 방법입니다.
여러 팀의 컴퓨팅 리소스
및 프로젝트.우리는 컴퓨팅이 가능한 세상에 살고 있습니다.
리소스는 한정적이고 비용이 많이 들며 어려울 수 있습니다.
활용도를 극대화하고 리소스를 효율적으로 할당하기 위함인데, 이는 일반적으로 이루어집니다.
스프레드시트와 캘린더를 통해예를 하나 살펴보겠습니다.1000개가 있다고 상상해 보세요.
TRN2와 같은 액셀러레이터.낮에는
추론에 많이 사용되지만 야간에는 많이 사용됩니다.
이러한 비용이 많이 드는 리소스 중 추론을 수행할 때 유휴 상태로 남아 있습니다.
수요가 매우 낮을 수 있습니다.전략적 접근이 없다면
자원 배분 분야에서는 귀사 뿐만이 아닙니다.
기회를 놓치고 있지만 여러분도
돈을 탁자 위에 놓고 가는 거지.궁금하실 수도 있습니다.
이 문제는 간단합니다. 용량을 옮기는 스크립트를 작성할 수 있습니다.
한 프로젝트에서 다른 프로젝트로 넘어가지만, 현실 세계에서는 현실 세계를 상상할 수 있습니다.
훨씬 더 복잡합니다. 추론 프로젝트가 여러 개 있으면
여러 교육 프로젝트, 미세 조정 및 실험
동시에 실행되는 프로젝트와 모든 프로젝트가 서로 경쟁하고 있습니다.
동일한 컴퓨팅 리소스.저희 회사도 마찬가지였습니다.
Amazon 내부 팀은 GenAI를 통해 빠르게 규모를 확장했습니다.그래서 이런 무거운 짐을 없애기 위해
동적으로 할당하는 솔루션을 개발했습니다.
우리를 위한 컴퓨팅 리소스.또한 컴퓨팅 할당을 위한 실시간 분석 및 인사이트를 구축했습니다.
및 활용도.이를 통해 전반에서 가속화된 컴퓨팅의 활용도를 높일 수 있었습니다.
Amazon과 함께 90% 이상의 프로젝트를 진행했습니다.그래서 제가 이 성공을 공유했을 때
CIO와 CEO들의 이야기를 들어보면, 그들은 이 문제에 직면하고 있다고 말했습니다.
규모가 커질 때도 똑같은 문제죠.그러고 싶다고 했더니
SageMaker에서도 이 솔루션을 활용하세요.그래서 오늘 우리는 바로 그 일을 하고 있습니다.발표하게 되어 정말 기쁩니다.
세이지메이커 하이퍼팟 태스크 거버넌스.[박수] 이러한 혁신은 여러분에게 도움이 됩니다.
자동화를 통해 컴퓨팅 리소스 활용도를 극대화합니다.
이러한 GenAI 작업의 우선 순위 지정 및 관리
비용을 최대 40% 까지 절감할 수 있습니다.HyperPod 작업 거버넌스를 사용하면 우선 순위를 쉽게 정의할 수 있습니다.
추론부터 미세 조정까지 다양한 모델 작업에 걸쳐
교육 및 기타 여러 분야에 이르기까지그런 다음 비즈니스 리더로서
또는 기술 리더라면 컴퓨팅에 대한 제한을 설정할 수 있습니다.
팀별 또는 프로젝트별 리소스와 HyperPod는 동적으로 제공됩니다.
리소스를 할당하여 이러한 리소스가 할당되도록 하세요.
우선 순위가 가장 높은 작업에 집중하고 다음 사항을 확인하세요.
제시간에 완료됩니다.리소스를 모니터링할 수도 있습니다.
활용도 및 실시간 확보
작업에 대한 인사이트를 통해 작업을 줄일 수 있습니다.
지속적인 조정을 통한 대기 시간
우선 순위와 배정이제 고객이 혜택을 누리고 있는 동안
SageMaker AI의 강력한 기능을 ML 모델을 구축하고 트레이닝하는 데 사용해보고 싶다는 의견도 있었습니다.
다음을 지원하는 이러한 특수 타사 애플리케이션
MLOps 라이프사이클의 다양한 부분도 마찬가지입니다.예를 들어, 다음과 같은 인기 있는 것들이 있습니다.
코멧, 딥체크와 같은 지금까지의 AI 파트너 애플리케이션
피들러, 라케라.이 앱들은 매우 다양한 기능을 제공합니다.
사용 사례에 맞는 작업 (예: 추적)
및 훈련 실험 관리.그들은 평가를 하고 있습니다.
모델의 품질 또는 모델 모니터링
프로덕션 성능 및 AI 앱 보호
보안 위협으로부터하지만 말씀하셨잖아요. 저희가
SageMaker의 파트너 앱을 SageMaker와 함께 사용할 수 있다는 점이 마음에 듭니다.
시간이 많이 걸릴 수 있습니다.예를 들어, 다음을 찾아야 합니다.
올바른 솔루션을 선택한 다음 인프라를 관리해야 합니다.
이러한 애플리케이션에 적합합니다.그 다음엔 시간을 들여야 했죠.
자체 MLOps 파이프라인을 확장하는 데 필요한 리소스도 제공됩니다.그리고 걱정도 생길 수 있습니다.
당신이 원하지 않는 당신의 데이터 보안
VPC 외부, 여러 타사 도구 간에 공유됩니다.더 쉽게 만들고 싶었습니다.
이러한 특수 앱의 성능을 결합하기 위해
SageMaker AI의 관리 기능 및 보안과 함께.이것이 제가 오늘 기쁘게 생각하는 이유입니다.
이제 배포할 수 있다는 것을 알려드리고자 합니다.
SageMaker에 있는 이 모든 파트너 앱들.[박수] 이 앱들이 도움이 될 거예요.
모델 개발 라이프사이클을 가속화합니다
인프라 없이 원활하고 완벽하게 관리되는 경험을 제공합니다.
프로비전 또는 관리그리고 데이터는 절대 떠나지 않습니다.
세이지메이커의 보안 및 프라이버시
개발 환경.여러분이 얻을 수 있게 되어 매우 기쁩니다.
이러한 기능을 직접 사용해 보십시오.상상하실 수 있겠지만
조만간 SageMaker AI에 더 많은 파트너 앱을 계속 추가해 보세요.이러한 모든 발전을 통해
오늘 SageMaker에서 다룬 바 있는데, 근본적으로
구축 방식을 재구상하기
교육 효율성을 극대화하여 기초 모델을 확장할 수 있습니다.
그리고 비용도 절감할 수 있죠.다음으로 초대하고 싶습니다.
라지 아라수, 오토데스크의 EVP 겸 CTO가 다음과 같이 이야기합니다
이들이 SageMaker를 활용하여 3D 디자인을 혁신하는 방법[음악 재생] 우리는 이 일을 하는 사람들입니다.이런 일을 하는 사람들이 바로 우리예요.[음악 재생] [박수] 상징적인 구조물들,
획기적인 제품과 기억에 남는 엔터테인먼트.놀라운 것들이 많이 있습니다.
여러분과 저의 일상은 Autodesk 소프트웨어로 만들어집니다.오토데스크는 디자인 분야의 선구자였습니다.
그리고 40년 넘게 제품을 만들어 왔습니다.오늘날 귀사와 마찬가지로 당사의 고객들도 전례 없는 상황에 직면해 있습니다.
수요와 혼란.건축가 및 하청업체
인프라 구축에 대한 엄청난 압박을 받고 있습니다.
그리고 시의적절하게 운영되는 건물들
저렴하고 지속 가능합니다.제조업체
신속하게 제품을 공급해야 한다는 과제에 직면하고 있습니다.
난관에 부딪히면서 새로운 제품을 시장에 출시하세요.
심각한 공급망 지연과 노동력 부족, 모든 규모의 프로덕션 스튜디오
소비자의 수요를 따라잡기 위해 고군분투하고 있으며
새로운 콘텐츠에 대한 지속적인 수요.많은 분들과 마찬가지로
이게 저를 화나게 하는 거예요.해결할 수 있는 기회예요
혁신가들이 직면하는 다차원적 문제
그리고 오늘날 창작자들은 직면하고 있습니다.더 빠르게, 비용을 절감하고,
리소스는 줄고, 잊지 마세요.
모든 단계에서 지속 가능성.고객이 앞서 나갈 수 있도록 돕기 위해서입니다.
이러한 파괴적 요인 중에서도 Autodesk가 선두를 달리고 있습니다.
AWS를 통해 가능해진 3D 제너레이티브 AI에서 말이죠.개발 중입니다.
제너레이티브 AI 기반 모델은 현재 존재하는 것과는 다릅니다.그렇다면 우리의 기반을 만드는 것은 무엇일까요?
모델이 다른가요?먼저 설계를 위한 AI 입력입니다.
그리고 제조사와 출력
믿을 수 없을 정도로 복잡합니다.우리의 10억 파라미터 모델은
프로젝트 베르니니는 이러한 난관을 극복한 대표적인 예입니다.그리고 다른 모델들과는 다르게
복제를 위한 멀티모달 입력, 텍스트 스케치, 복셀, 포인트 클라우드가 필요합니다.
제작자의 디자인 프로세스.둘째, 일반적인 목적과는 다릅니다.
AI, 이 모델들은 설계되었습니다
2D 및 3D CAD 지오메트리를 생성합니다.공간이 필요한 지오메트리
물리 법칙에 기반한 구조적 추론도 있죠.우리의 기초 모델은 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다.
기하학과 질감을 구분하여 고객에게 제공합니다.
단순한 디자인이 아닌 디자인을 만들기 위해서입니다.
시각적으로도 눈에 띄지만 시공도 가능합니다.
정밀하고 정확하게 제작할 수 있습니다.이 춤이 너무 좋아요.
영원히 할 수 있을 것 같아요.Autodesk는 이 도전에 맞설 수 있는 독보적인 위치에 있습니다.
물리적 연결에 대한 심층적인 전문 지식을 갖추고 있습니다.
그리고 수백만 개의 프로젝트를 위한 디지털 세계
전 세계적으로최첨단 기술과 결합
AI 연구.처음 시작했을 때
기초 모델을 만들기 위한 이 야심찬 여정은
우리는 클라우드, 데이터 및 AI 분야의 파트너인 AWS를 선택했습니다.
지난 15년 동안우리의 첫 번째 과제는 추출이었습니다.
대규모 설계 파일에서 얻은 엄청난 양의 인텔리전스를 클라우드로 전환합니다.
기반의 세분화된 데이터.한 층을 상상해 보세요.
다음을 포함하는 사무실 건물의
약 100MB의 설계 데이터이제 확장해 보세요.
30층 규모의 초고층 빌딩으로, 3기가바이트의 데이터죠.이제 이를 복합체로 확장해 보겠습니다.
오피스 빌딩 및 주거 개발 프로젝트
타워 및 지원 인프라.그건 그렇고,
그건 단지 하나의 프로젝트일 뿐이야.우리는 수백만 명과 함께 일하고 있습니다.
수십억 개의 오브젝트를 만들어내는 프로젝트
그리고 크기가 서로 다른 페타바이트급의 데이터도
형태 및 워크로드DynamoDB를 기본으로 사용
데이터베이스를 기반으로 처리할 수 있는 표준 데이터 모델을 만들었습니다.
수십억 개의 객체, 그리고 확실히 DynamoDB를 푸시하고 있습니다.
쓰기 횟수가 한계에 다다를 수 있습니다.
수백 개의 파티션에 걸쳐그리고 AWS와의 파트너십을 통해
이를 확장하고 미세 조정하여 처리량을 높일 수 있었습니다.
지연 시간이 거의 0에 가까웠죠.다음은 데이터 준비였습니다.
방대하고 복잡한 과거 데이터를 사용할 때는 파이프라인에 대한 확신이 서지 않았습니다.
힘든 일을 감당할 수 있었죠.특성화와 같은 작업
특징화 및 토큰화.하지만 EMR과 EKS를 결합하면
Glue와 SageMaker를 사용하여 원활하게 확장할 수 있었을 뿐만 아니라 고품질도 제공했습니다.
그리고 결과도 준수했습니다.이를 유지할 경우 얻을 수 있는 큰 부수적 혜택도 있습니다.
모두 동일한 클라우드 내에서 운영을 간소화할 수 있었습니다.
보안 태세를 강화했습니다.다음 과제는 교육이었습니다.
기본 모델, 그리고 아주 빠르게 해냈어요.
많은 돈을 들이지 않고도 말이죠. 여러분 모두 그럴 거예요.
걱정 좀 해.SageMaker는 GPU 옵션이 너무 많기 때문에 테스트하기도 쉬워졌습니다.
번거롭게 관리할 필요 없이 다양한 인스턴스를 이용할 수 있습니다.
인프라, 그리고 우리가 가장 잘하는 일을 할 수 있게 해주죠.
데이터 준비, 모델 개발, 개발입니다.
고객 대면 AI 기능.엘라스틱 패브릭 어댑터
성능을 더욱 향상시켜 분산 어레이 작업 속도를 높이고 50% 의 성능을 제공했습니다.
예상을 훨씬 뛰어넘는 빠른 교육 시간.이제 마지막 과제가 있습니다.
대규모 추론의 복잡성을 관리하고 있었습니다.
기초 모델.세이지메이커를 사용하면 오토 스케일링이 가능합니다.
멀티모달 엔드포인트와 함께 이제 두 엔드포인트를 모두 원활하게 지원합니다.
실시간 및 배치 추론, 높은 처리량 달성, 최소
지연 시간, 비용 효율성 극대화이제 이 모든 것을 종합해 보면 이 머신 러닝 환경은
SageMaker와 관련 AI 서비스를 기반으로 합니다.
오토데스크의 판도를 바꿔놓았습니다.이로 인해 우리의 기반이 축소되었습니다.
모델 배포를 절반으로 줄였습니다.유지하면서도 AI 생산성은 30% 향상되었습니다.
운영 비용은 안정적입니다.그건 그렇고, 이건 그 이상이에요
내부 생산성과 효율성.출시를 시작했습니다.
이러한 기반 모델을 기반으로 고객에게 제공되는 AI 기능
그리고 고객들도 좋아하죠.자동으로 생성되는 기능
제약 조건을 스케치하고 부품을 식별 및 분류합니다.
제품 설계에서.스와미가 한 말 들으셨잖아요.
이는 현대적 발전 그 이상입니다.우리가 그런 인간을 가질 수 있도록 하는 거죠.
상호작용은 직관적입니다.그러니까 이것들은 직관적인 AI 기능입니다.
이는 고객의 설계 파트너 역할을 하여 매개변수의 균형을 맞출 수 있도록 도와줍니다.
재료, 강도, 비용 등 각 분야에 맞게 조정할 수 있습니다.
딱 한 가지 최적의 설계를 바탕으로 말이죠.이 모든 것은 지루한 작업을 최소화하기 위한 것입니다.
작업을 수행하고 창의성을 극대화하세요.정말 기대가 돼요
AWS로 무엇을 구축하고 있는지 궁금합니다.공장이 있는 미래를 상상해 보세요.
AI를 사용하여 제품 라인을 즉시 배송할 수 있습니다.
다운타임이 거의 없습니다.미디어 및 엔터테인먼트에도 적합합니다.
군중 속에 있는 사람들, 만약 프로덕션 스튜디오라면 어떨까요?
애니메이션 캐릭터를 교체하고 몇 초 만에 가상 씬을 채울 수 있을까요?건축가와 하청업체는 AI가 기존 구조물을 분석할 수 있습니다.
문제를 식별하고 해결 방법을 제안하세요.이제 Autodesk의 속도를 높일 수 있다면 어떨까요?
우리 AI 팀을 위해 5배 더 개발할 수 있을까요?아마존 세이지메이커 덕분입니다.
통합 스튜디오.AWS와 함께라면 우리는 그렇지 않습니다.
오늘날의 크리에이터에게 힘을 실어주는 것뿐입니다.우리는 다음 세대에게 영감을 주고 있습니다.
더 스마트하고 지속 가능한 세상을 만드는 세대.LA를 설계하고 있는지 여부
28년 올림픽 및 패럴림픽, 태양광 발전
미래의 스마트 카, 산호초 스켈레톤
이는 해저를 변화시키고 복원할 것입니다.우리는 미래를 만들어가고 있습니다.
고객이 무엇이든 만들 수 있도록
그리고 우리는 이제 막 시작했을 뿐입니다.[음악과 박수] 고마워요 라지.Autodesk가 이뤄낸 모든 혁신에 놀라움을 금치 못했습니다.
지난 몇 년 동안 우리는 함께 일해 왔습니다.그리고 만나서 반갑습니다.
GenAI와 함께 3D CAD의 한계를 뛰어넘으세요.공대생으로서
학부 시절에는 디자인이 잘 될 거라고는 생각도 못했어요.
이런 식으로 완전히 탈바꿈할 수 있을 거예요.이제 넘어가겠습니다.AWS는 계속해서 새로운 구상을 해나갈 것입니다.
구축 및 확장 방식
기본 모델뿐 아니라 저희가 도와드릴 수도 있습니다.
이러한 기반 모델을 활용하여 이러한 GenAI를 구축하고 배포할 수 있습니다.
추론 프로세스를 통한 앱.추론을 통해 다음과 같은 작업을 수행할 수 있습니다.
기초 모델은 실험실을 떠나 실제로 사용할 수 있습니다.
산업을 변화시킬 수 있는 결정을 내릴 수 있도록
생명을 구할 수도 있고, 그냥 일상 생활을 영위할 수도 있습니다.
조금 더 마법 같은 경험을 해보세요.하지만 많은 분들이 보시듯이
대규모 추론을 실행하려면 점점 더 많은 작업이 필요할 것입니다.
모델을 사용자 지정할 수 있는 정교한 도구
사용자 데이터와 함께.ML 과학자라면
이러한 진화하는 요구 사항을 관리할 수 있는 전문 지식을 갖추고 있습니다.
빌드를 담당하는 많은 앱 개발자
이러한 GenAI 앱에는 이러한 기능이 없습니다.그래서 우리가 만든 거예요.
아마존 베드락.기반암은 여러분의 빌딩 블록입니다.
GenAI 추론을 위한 것입니다.완전 관리형 서비스입니다.
이를 통해 앱 개발자는 GenAI 앱을 쉽게 구축하고 확장할 수 있습니다.
최신 모델, 혁신 및 도구를 모두 이용할 수 있습니다.
한 곳에서우리는 창조에 투자했습니다.
적절한 도구를 사용하여 원활한 개발자 경험을 제공합니다.
최고의 모델 선택과 같은 모든 추론 관련 작업에서
비용, 지연 시간, 정확도에 맞게 모델을 최적화하고,
데이터를 사용한 모델 사용자 지정, 안전 적용
책임감 있는 AI 점검 및 구축
그리고 AI 에이전트를 오케스트레이션합니다.우리가 만든 동안
매끄러운 제품을 만들기 위한 상당한 투자
Bedrock에서의 개발자 경험, 우리는 GenAI보다 훨씬 더 많은 장애물을 계속해서 해결하고 있습니다.
개발자들은 오늘날 직면하고 있습니다.더 깊이 파고들도록 하겠습니다.
선택부터 시작하여 각 영역에 대해 알아보겠습니다.
그리고 적합한 모델을 최적화합니다.첫째, 개발자에게는 적합한 사람이 필요합니다.
해당 애플리케이션을 위한 모델, 이것이 바로 우리가 제공하는 이유입니다
문제 해결이 가능한 다양한 옵션
상상할 수 있는 거의 모든 작업.여기에는 강력한 모델도 포함됩니다.
Anthropic과 같은 주요 제공업체로부터
메타, 미스트랄 AI, 아마존,
안정성, 일관성 등.여기 계신 많은 분들
AI가 혁신적으로 발전하는 시대에 이러한 모델 중 일부를 실험해 보셨을 것입니다.
거의 매주 이런 일이 벌어지고 있는데, 우리는 지속적으로 투자하고 있습니다.
액세스 권한 제공에 대해
최신 혁신에 대해 알아보세요.지난 3월과 마찬가지로 저희가 먼저 추가했습니다.
Mistral AI의 고성능 프론티어에 대한 지원
오픈 웨이트가 있는 모델.그리고 7월에는 세계 최대 모델에 대한 지원을 추가했습니다.
공개적으로 사용 가능한 LLM인 메타의 라마 3.1 405B입니다.그리고 9월에는 스태빌리티 AI 최고의 이미지 세 개를 제공했습니다.
베드록에서 모델을 생성했습니다.그리고 바로 지난 달엔
저희는 앤트로픽의 획기적인 클로드 (Claude) 에 대한 지원을 발표했습니다.
3.5 인지하고 상호작용할 수 있는 하이쿠 모델
컴퓨터 인터페이스 사용.그리고 드디어 어제 아마존의 새로운 Nova를 발표했습니다.
아마존 베드록의 모델 제품군.멀티모드를 포함한 이 새로운 모델 컬렉션
모델, 비디오 및 이미지 생성 모델, 가격에 대한 이해
성능이 뛰어난 텍스트 대 텍스트 모델.Andy가 말했듯이, 내부 팀은 이미 이러한 모델 중 일부를 도입했습니다.
아마존 전역에서 사용할 수 있는 기능, 그리고 초기 성과 중 일부
정말 놀랍습니다.하지만 진정한 아마존 방식으로는
우리는 모델 수 확대를 늦추지 않고 있습니다.
고객은 최신 모델을 포함하여 액세스할 수 있습니다.
가장 핫한 스타트업으로부터그게 바로 오늘이 바로 그 이유죠.
풀사이드가 곧 개장한다는 소식을 알려드리게 되어 기쁩니다
베드락은 내년 초에요[환호와 박수] 풀사이드는 정말 멋진 곳이에요
소프트웨어를 위해 설계된 놀라운 스타트업
개발 워크플로우와 어시스턴트의 역량 강화
말리부 및 포인트 모델을 기반으로 합니다.그리고 코드 생성에도 뛰어나죠.
테스트, 문서화 및 기타 종류
개발 작업.AWS는 최초의 클라우드입니다.
풀사이드 어시스턴트에 대한 액세스를 제공하는 공급업체
및 완전 관리형 모델.이제 모델 외에도
개발자의 고충을 해결하고 여러분에게 힘을 실어줄 수도 있습니다.
최신 이미지로 혁신하기
세대 모델도 마찬가지입니다.그래서 오늘 제가 설레는 거예요.
스태빌리티 AI의 스테이블 디퓨전 3.5 모델을 발표하기 위해
베드록에도 출시될 예정입니다.이 고급 텍스트-이미지 모델은 트레이닝을 거쳤는데
세이지메이커 하이퍼팟에서는 가장 강력합니다.
스테이블 디퓨전 모델 제품군.고품질 이미지를 생성할 수 있습니다.
텍스트 설명부터 개념적 예술까지
시각 효과 프로토타이핑까지
그리고 상세한 제품 이미지.마지막으로, 많은 분들이 최첨단 기술을 활용하고 싶다고 말씀해 주셨습니다.
비디오 생성 모델을 추가하는 이유가 바로 여기에 있습니다.
사용 사례에 맞는 더 많은 옵션.이것이 바로 오늘이 바로 그 이유입니다.
Luma AI가 출시될 예정이라는 소식을 발표하게 되어 정말 기쁩니다.
곧 베드록이 될 거예요.Luma의 모델 혁신이 돋보입니다.
AI 지원 비디오 제작이 크게 발전하여 동영상 제작이 가능해졌습니다.
텍스트와 이미지로 만든 고품질의 사실적인 비디오
놀라운 효율성과 뛰어난 품질.Bedrock 고객도 마찬가지일 것입니다.
Luma의 최신 제품을 가장 먼저 손에 넣은 사람은
최첨단 비주얼 AI 모델.최신 소식을 더 자세히 알려드리자면
혁신, 루마 AI의 CEO 아미트 자인 (Amit Jain) 을 환영합니다.
무대에 오르세요.[음악 재생] 고마워요 스와미.소개해 주셔서 감사하고 정말 기쁩니다.
오늘 이 자리에 오게 되다니.Luma의 목적은 건물을 짓는 것입니다.
차세대 인텔리전스.우리와 파트너십을 맺고 우리 인간을 돕는 기업
비범한 일을 하세요.인텔리전스의 미래
매우 풍부하고 시청각 기능이 뛰어날 것입니다.이를 가능하게 하려면 AI가 필요합니다.
이는 언어 모델을 훨씬 뛰어넘습니다.보고 이해하는 AI
우리 세상.그리고 정말 빠르게 작동합니다.
인터랙티브하다는 것이죠.마치 협업하는 것 같아요.
AI를 창의적인 파트너로 삼으세요.스와미가 오늘 이곳에서 발표했습니다.
곧 루마 AI 모델을 베드록에 선보일 예정이라고 합니다.구체적으로 말씀드리자면, 저희의 새로운 동영상입니다.
AI 모델, 루마 레이 2.이게 뭔지, 왜 그런지 설명해 드릴게요.
정말 기대가 되실 겁니다.루마 레이 2가 출시될 예정입니다.
이미지 변환이 가능한 가장 뛰어난 고품질 텍스트
그리고 텍스트를 비디오 생성 모델로이것이 가능해졌습니다.
선구적인 새로운 제너레이티브 모델 아키텍처를 통해 처음부터 구축되었습니다.
완전히 새로운 디자인, 마케팅, 비디오 제작 가능
모든 사용자가 워크플로를 이용할 수 있습니다.이 비디오에서 볼 수 있듯이
전적으로 Ray 2를 기반으로 제작되어 매우 사실적입니다.
텍스트 설명서를 바탕으로 제작 품질의 비디오 제작
또는 이미지 프레임, 촬영한 비디오.또한 Ray 2는 획기적인 기능을 제공합니다.
구성, 색상 등에 대한 새로운 컨트롤
카메라 및 액션.이제 가져올 수 있다는 뜻이죠.
브랜드 아이덴티티 전체를 모델에 적용하고 물건을 만드세요.
뛰어난 제어 기능을 갖춘, 딱 좋아 보이죠.Ray 2는 스테이트를 밀어붙이려 합니다
창작을 통해 비디오 제너레이션을 발전시키는 최첨단 기술
1분 길이의 동영상인데, 정말 그렇습니다.
타의 추종을 불허하는 캐릭터와 스토리의 일관성을 자랑합니다.그리고 사상 처음으로 획기적인 성과를 거두었습니다.
실시간 속도.Ray 2를 사용하면 마치 보는 것 같은 느낌이 듭니다.
생각이 눈앞에 펼쳐집니다
여러분이 상상하는 대로 말이죠.이것은 완전히 새로운 수업을 만듭니다.
영화에서 가능한 워크플로우,
디자인, 엔터테인먼트.우리는 Ray 2가 큰 도약이라고 믿습니다.
창의적인 AI의 세계, 그리고 이제 이 가족
놀라운 모델들과 그 기능들
베드록에서 바로 사용할 수 있어 여러분 모두가 그 기반을 다질 수 있을 것입니다.자, 이제 잠깐 설명해 드릴게요.
비하인드 스토리 및 쇼
이 모델들이 어떻게 훈련됐는지우리 모델은 다음을 통해 배울 수 있습니다.
가장 큰 LLM보다 1000배 더 많은 데이터.이를 가능하게 하기 위해 우리는 하이퍼를 사용합니다.
트레이닝 실행의 모든 측면을 최적화하여 처리량을 극대화할 수 있습니다.
우리가 사용하는 컴퓨팅 클러스터에서 가져온 것입니다.이는 곧 워크로드를 의미합니다.
컴퓨팅 리소스의 절대 최대값을 요구하세요.
함께 작업하고 있습니다.AWS에서 클라우드를 찾았습니다
이 점을 이해하고 모델 구축에 필요한 사항을 이해하는 공급업체
프론티어를 앞으로 나아가게 하는 것이죠.실험 끝에 아마존 세이지메이커 하이퍼팟을 선택했습니다.
GPU 컴퓨팅 스펙트럼 전반에 걸쳐 다양한 옵션을 제공하는 HyperPod는 가장 안정적이었습니다.
확장 가능한 클러스터도 있고요.그래서 AWS를 두 배로 늘렸습니다.
그리고 커밋을 네 배나 늘렸어요.
로그인한 지 4개월이 지났습니다.다음 세대를 교육하기 위해서요
모델, 스택에 있는 모든 것
아주 조화롭게 작동해야 합니다.전부 다.GPU, 인터커넥트, 전원,
네트워킹, 스토리지 및 소프트웨어.모두 함께 작동해야 합니다.
안정된 제품을 만들기 위한 극도의 신뢰성
교육 환경.그 외에는 의미가 없습니다.
좌절, 컴퓨팅 활용률 저하
그리고 시장 출시 속도가 느리다는 것도요.AWS 인프라를 찾았습니다.
정말 환상적이네요.달리기에 대한 그들의 전문성
글로벌 규모의 컴퓨팅이 빛을 발합니다
하이퍼팟의 확장성에 있습니다.여기 계신 분들 중 일부는 이미 알고 계실 것입니다.
초고속 성장 스타트업으로서 우리는 보통 다음과 같이 실행합니다.
믿을 수 없을 만큼 빠른 속도로 말이죠.AWS 팀은 우리의 속도에 맞춰 움직였습니다.
온보딩부터 평가, 최적화까지, Ray 2를 교육하는 데 도움이 되었습니다.
HyperPod에서는 순식간에 끝내줬습니다.컴퓨팅 AWS 외에도 여러 팀들이 협업하고 있습니다.
배포 및 시장 진출에 대해 심도 있게 당사와 함께했습니다.
Luma의 기술을 고객에게 제공하기 위해
전 세계.이 새로운 모델들은 우리를 데려다 줍니다.
차세대 건설이라는 우리의 사명에 한 걸음 더 다가서다
창의적이고 풍부한 인텔리전스,
그리고 고도의 시청각 효과도 있죠.우리는 언어 모델만 봐도 그렇게 믿고 있습니다.
우리가 가야 할 곳으로 데려다 주지 마세요.이 미래를 앞당기기 위해
Luma에서는 고객을 위해 대규모 교육을 구축하고 있습니다.
그리고 인류로부터 배우는 데이터 시스템
전체 디지털 발자국.오늘날 Luma의 모델은 이미
패션 디자이너, 스튜디오, 광고 대행사에서 사용하고 있습니다.
전 세계 마케팅 팀 및 시각 전문가들
아이디어부터 프로덕션까지, 워크플로우 속의 세계.곧 시도해 볼 수 있을 것입니다.
이 모델들은 AWS에서 바로 사용할 수 있습니다.수직적으로 통합된
연구 및 제품 회사, 우리는 이러한 모델을 교육하여 다음을 만듭니다.
불가능한 제품, 가능합니다.저희 회사의 피드백
인기 제품 또한 지속적으로 증가하고 있습니다.
우리의 모델을 강화합니다.그리고 저희 API 사용자로서 여러분 모두
이러한 귀중한 이득의 혜택을 누려보세요.도와주신 Swami에게 감사드리며
루마가 re:Invent의 일원이 되어 주셔서, 여러분 모두 확인해 보셨으면 좋겠습니다.
베드록에 새로 출시된 우리의 새로운 모델들, 함께 미래를 만들어 나갑시다.[음악과 박수] 고마워요, 아미트.첫 통화가 아직도 기억나요
그가 일을 시작하던 해 초에
이런 모델을 만들었죠. 스타트업들이 어떻게 만들어지는지 보는 건 정말 놀랍습니다.
적절한 도구가 있으면 전례 없는 속도로 발전할 수 있습니다.Luma AI는 그야말로 진짜입니다.
비디오 콘텐츠 제작의 한계를 뛰어넘다
GenAI의 힘을 통해이제 올바른 기반 모델이 생겼습니다.
가장 많은 것을 활용하면서 놀라운 가능성을 열어낼 수 있습니다.
업계의 혁신적인 모델 제공업체인 베드록이 문을 열고 있습니다
다양한 분야에 걸친 잠재력의 세계
다양한 사용 사례 및 양식.하지만 이러한 모델은 다음을 지원할 수 있습니다.
다양한 작업에 대한 여러분의 관심을 잘 알고 있습니다.
신흥 및 전문화 분야
작업 기반 모델도 성장하고 있습니다.예를 들어, 에볼루셔너리스케일은
생물학을 위한 프론티어 언어 모델은 약물과 같은 분야에서 발전하고 있습니다.
발견과 탄소 포집.아니면 IBM의 그래나이트를 예로 들어보죠.
가속화되고 있는 다양한 모델 제품군
다양한 비즈니스 애플리케이션.고객
힘을 합치고 싶다고 말씀해 주셨습니다.
이 전문 모델들을 모든 개발자들과 함께
더 큰 가치를 창출할 수 있는 Bedrock의 도구
비즈니스를 위해.그래서 오늘 우리는 바로 그 일을 하고 있습니다.발표하게 되어 정말 자랑스럽습니다.
베드락 마켓플레이스.[박수] 베드락 마켓플레이스에서는 100개 이상의 신흥 시장을 이용할 수 있습니다.
그리고 주요 제공업체의 특화된 기반 모델도 있습니다.이제 간소화할 수 있습니다.
검색 및 테스트를 통한 개발 워크플로우
통합된 경험을 통한 이러한 신흥 및 특화 모델
베드락 콘솔에서.일단 이 모델들을 배포하고 나면, 이 모델들을 사용할 수 있습니다.
Bedrock 통합 API를 사용하여 다음을 활용하십시오.
지식 기반, 가드레일, 에이전트에 대해
그리고 이러한 모든 기능과 보안
그리고 Bedrock에 내장된 개인 정보 보호 기능
첫날부터 말이죠.베드록과 함께라면 우리는 최선을 다하고 있습니다
최고의 모델을 이용할 수 있도록 하기 위해
모든 사용 사례에 적합합니다.하지만 모델을 선택하는 동안
이는 매우 중요하며, 이는 단지 첫 단계에 불과합니다.
추론을 위한 빌드를 할 때 말이죠.개발자들도 비용을 지출합니다.
모델 평가에 많은 시간이 소요됨
요구 사항, 특히 요인에 따라
예를 들어, 섬세한 균형을 필요로 하는 비용과 지연 시간을 예로 들자면, 보통 한 가지에 맞게 최적화할 때 그렇습니다.
다른 쪽에 대한 타협이 필요합니다.그 이유는 비용 때문입니다.
그리고 응답 지연 시간은 역으로 상관관계가 있습니다.
모델 정확도가 더 뛰어날수록
고도로 지능적인 모델은 가속기를 더 많이 소모합니다.
하드웨어.이번 주에 소개했습니다.
적절한 균형을 쉽게 찾을 수 있게 해주는 새로운 기능
새 모델 증류를 비롯한 사용 사례에 적합
쉽게 옮길 수 있는 Bedrock의 기능
크고 더 정확한 모델에서 얻은 특정 지식
더 작고 더 효율적인 것으로
최대 500% 더 빠르고 최대 75% 저렴합니다.또한 소개했습니다.
액세스 권한을 부여할 수 있는 지연 시간에 최적화된 추론 옵션
최신 AI 하드웨어 및 다양한 소프트웨어를 위한 기타 최적화 기능을 이용할 수 있습니다.
주요 AI 모델.하지만 더 많은 문제가 있다는 것을 알고 있습니다.
최적화를 통해 고객을 위해 문제를 해결할 수 있습니다.
프로세스를 한층 더 발전시켰습니다.그럼 시작해 보죠.추론은 프롬프트에서 시작됩니다.
모델에 제공하는 입력과 지침은 다음과 같습니다.
출력을 생성하기 위해서요.프롬프트를 보낼 때
모델에 연결하면 모델이 쿼리에 응답합니다.
토큰을 생성하는데, 다음과 같이 생각할 수 있습니다.
모델이 이해할 수 있는 언어의 파편처럼 말이죠.더 많은 토큰을 전송할수록
프롬프트가 길수록 비용이 높아집니다.따라서 이 프로세스가 최적화되지 않은 경우
사용 사례에 따라 토큰 생성 비용이 청구됩니다.
특히 프롬프트가 표시되면 빠르게 상승할 수 있습니다.
자주 반복됩니다.예를 들어 로펌을 상상해 보세요.
수천 개의 새 문서가 문을 통과하고 있습니다.
하루도 빠짐없이 말이죠.변호사들 중 몇몇은
최신 상태를 숙지하기 위해
그들의 회사가 진행 중인 인수에 대해,
그래서 그들은 지불 구조 같은 것에 대해 질문을 던지기도 하고, 그렇게 하는지 물어보기도 하죠.
보증 등도 포함됩니다.고객이 이러한 질문을 모두 할 때는 컨텍스트가 필요합니다.
이 문서에 포함되어 있습니다.그래서 그들은 그것을 다음의 일부로 보냅니다.
쿼리 응답 속도를 늦추는 프롬프트
시간과 비용 증가.우리는 해결할 수 있다는 것을 알고 있었습니다.
이 문제는 캐싱을 통해서였죠.이 시나리오에서는 캐싱을 하고 있습니다.
토큰을 한 번 인코딩한 후 재처리되지 않도록 전체 문서
이후 프롬프트가 표시되면 건너뛰기 가능
입력 토큰 처리.우리는 고객에게 서비스를 제공하고 싶었습니다.
반복되는 프롬프트를 동적으로 캐싱하는 쉬운 방법
성능 저하 없이 비용과 지연 시간을 줄일 수 있습니다.
정확성에 관해서요.그래서 오늘 제가 공유하게 되어 기쁩니다.
Bedrock에서의 프롬프트 캐싱 지원[박수] 이건 정말 큰 규모가 될 거예요.
신속한 캐싱을 사용하면 비용을 절감할 수 있을 뿐만 아니라 비용 절감도 가능하기 때문에 매우 중요합니다.
캐싱을 통해 응답 지연 시간을 단축할 수 있을 뿐만 아니라 비용도 절감할 수 있습니다.
여러 API 호출에서 자주 사용되는 프롬프트 프리픽스.시작하려면 다음을 사용하기만 하면 됩니다.
Bedrock API를 사용하거나 플레이그라운드 UI를 실험하여 얼마나 절약할 수 있는지 확인해 보세요.
사용 사례에 적합합니다.이 기능을 사용하면 비용을 절감할 수 있습니다.
지연 시간 최대 85%, 비용 최대 90%
지원되는 모델용.이제 추가로
이렇게 자주 반복되는 프롬프트를 자주 최적화하는 방법은
또한 개발자들은 이것이 어려울 수 있다고 말했습니다.
요청을 적절한 크기의 모델로 라우팅하기
모든 사용 사례에 적합합니다.일부 프롬프트에는 고급이 필요할 수 있습니다.
성능이 뛰어난 모델이지만 일부 프롬프트에는 필요할 수 있습니다.
실제로는 매우 단순하고 빠른 모델입니다.오늘날 개발자들은 결국
최상의 모델을 찾기 위해 다양한 모델을 실험하는 데 많은 시간을 할애합니다.
각 사용 사례에 적합합니다.예를 들어, 다음을 관리한다고 가정해 보겠습니다.
여행 계획 웹 사이트에서 선택하고 싶은 웹 사이트
다양한 상황에 대응할 수 있는 최고의 모델
고객 질문.테스트로 시작하셨습니다.
다음과 같은 간단한 질문: 나에게 가장 적합한 계획을 제안해 주실 수 있나요?
그리고 우리 가족은 12월에 방문할 예정입니다.그리고 세 가지 모델을 대상으로 테스트해 보세요.
같은 가족 내에서 각 반응을 평가합니다.
속도, 정확성, 비용 측면에서 말이죠.그리고 크기가 작을수록
더 저렴한 모델 A가 적절한 균형을 제공합니다.
정확성과 성능의 조화이제 여러분이 만드는 것과 같은 좀 더 복잡한 시나리오를 테스트해 보겠습니다.
전 세계 여러 목적지를 둘러보는 7일간의 여정
날씨가 따뜻한 유럽인데 계속 머물고 싶어요
친구들을 만나기 위해 파리에서 보내는 마지막 날이었어요이 질문을 평가하시는군요.
각 모델을 가지고 그 결과를 찾아내세요.
가장 발전된 모델인 C는 이러한 뉘앙스를 감당할 수 있습니다.
이 요청의, 및.하지만 결국에는 너무 과한 결과가 될 수도 있습니다.
더 간단한 문제에 대해서요자, 이제 이렇게 해야 한다고 상상해 보세요.
수백 가지 다른 방법으로 반복해 보세요.
사용 사례 또는 가능한 질문.각 요청을 라우팅하려면
어떤 프롬프트가 라우팅되는지 직접 코딩해야 합니다.
어떤 모델로요.그런 다음 이 작업을 다시 해야 합니다.
고객 요청 패턴이 바뀌면 계속
또는 새 모델이 출시될 수도 있습니다.더 쉽게 만들고 싶었습니다.
최적의 프롬프트를 올바른 모델로 쉽게 라우팅할 수 있도록 하기 위해서입니다.
모든 사용 사례에 적합합니다.이것이 바로 오늘 제가 기대하는 이유입니다.
Bedrock의 새로운 기능인 지능형 프롬프트 라우팅을 발표하세요.[박수] 이 기능은 라우팅될 것입니다
다양한 파운데이션 모델에 대한 안내
모델군 내에서 비용을 최적화하는 데 도움이 됩니다.
그리고 응답의 질.모델을 간단히 선택할 수 있습니다.
사용하려는 경우 원하는 임계값을 설정하십시오.
각 요청에 대한 비용 및 지연 시간, Bedrock은 동적으로
요청을 가능성이 가장 높은 모델로 라우팅합니다.
최상의 응답을 제공하기 위해
최저 비용으로.사실, 지능형 프롬프트
라우팅을 통해 비용을 최대 30% 절감할 수 있습니다.
정확도를 떨어뜨리지 않으면서 말이죠.이러한 기능을 통해 다음을 수행할 수 있습니다.
추론 최적화의 추측
다양한 사용 사례에서자, 이제 독창적인 건물을 만들자면
고객을 위한 경험, 맞춤화를 하면 마법 같은 일이 일어납니다.
이러한 모델에는 데이터가 포함되어 있습니다.이 작업을 가장 쉽게 할 수 있는 곳입니다.
첫 번째는 검색의 증강입니다.
제너레이션 또는 RAG.RAG를 사용하면 프롬프트를 향상시킬 수 있습니다.
독점 데이터를 사용하여 더 나은 응답을 생성하세요.
고객 질문 또는 요청에예를 들어, 다음과 같은 경우를 상상해 보십시오.
고객이 자주 문의하는 온라인 컴퓨터 소매업체를 운영하고 있습니다.
복잡한 호환성 질문.고객이 GenAI에 질문합니다.
상태를 알려주는 전용 채팅 앱
최근 노트북 주문 내역의 데이터를 포함하여
주문 관리 시스템 및 배송 데이터베이스, 모델을 제공할 수 있습니다.
더 많은 컨텍스트를 통해 매우 정확한 데이터를 생성할 수 있습니다.
그리고 관련 응답.이 RAG 프로세스는 다음과 같습니다.
정말 간단하지만 실제로는 필요합니다
동급 최고의 데이터를 사용하여 이 데이터를 인덱싱해야 하기 때문에 많은 수작업이 필요합니다.
모델을 임베드한 다음 저장해야 합니다.
벡터 데이터베이스에 임베딩.생성 기간 동안
응답을 만들려면 직접 만들어야 합니다.
사용자 지정 검색 메커니즘을 만든 다음 이를 보강하세요.
그리고 적절한 모델로 이를 유도하세요.이 모든 과정이 정말 힘들어집니다.
RAG를 만드는 건 정말 쉬워요.관리가 쉬워졌습니다.
Bedrock 지식 베이스를 통한 전체 RAG 워크플로.지식 기반은 완벽합니다.
다음을 가능하게 하는 관리형 RAG 기능
상황에 맞는 응답을 사용자 지정합니다.
및 관련 데이터.전체 RAG를 자동화합니다.
워크플로우, 별도의 작업 필요 없음
데이터 통합을 위한 사용자 지정 코드 작성
쿼리를 소싱하고 관리할 수 있습니다.에릭슨, F1과 같은 고객
여행자들은 지식 베이스를 사용하여 더 정확한 정보를 생성하고 있습니다.
그리고 흥미로운 결과물도 있죠.베드락 지식 베이스는 강력한 기반을 제공합니다.
RAG 워크플로우용.하지만 효율적이고 매우 정확합니다.
대규모 엔터프라이즈를 위한 검색
데이터 소스는 어려울 수 있습니다.바로 이 부분이 바로 아마존 켄드라가 필요한 이유입니다.켄드라는 우리의 인텔리전트 앱입니다.
머신 러닝을 사용하여 다음을 수행하는 엔터프라이즈 검색 서비스
더 관련성 높은 데이터를 찾을 수 있도록 도와줍니다.Kendra도 도와드릴 수 있습니다.
활용하면서 벡터 임베딩을 생성하고 관리할 수 있습니다.
시맨틱 이해를 통한 검색 정확도 향상
애플리케이션에 적합합니다.또한 커넥터도 내장되어 있습니다.
40개 이상의 엔터프라이즈 소스에 사용할 수 있습니다.고객이 원했던 것은
선택을 도와주는 바로 사용할 수 있는 벡터 인덱스
최고의 임베딩 모델, 벡터 크기 최적화
검색 정확도를 미세 조정할 수 있습니다.그들은 또한 원했습니다.
이를 자체 지식 기반과 원활하게 통합할 수 있습니다.
그리고 전체 GenAI 스택에서 말이죠.이것이 바로 오늘날 우리가 행복한 이유죠.
켄드라 GenAI 지수를 발표하게 되었습니다.[박수] 이 기능은 다음과 같은 기능을 제공합니다.
더 많은 커넥터를 지원하는 RAG 및 Bedrock에 대한 관리형 검색
40개 이상의 엔터프라이즈 데이터 소스.이를 기반으로 사용할 수 있습니다.
지식 기반 및 GenAI 기반 어시스턴트 구축
에이전트, 프롬프트 플로우, 가드레일과 같은 기능을 제공합니다.또 다른 멋진 점은 할 수 있다는 것입니다.
다음과 같은 다른 사용 사례에서 이 콘텐츠를 활용하세요.
아마존 Q 비즈니스 애플리케이션.쉽게 사용할 수 있도록 도와드리겠습니다.
엔터프라이즈 앱 전반에서 모든 데이터를 연결하는 동시에 원했습니다.
더 많은 데이터를 쉽게 사용할 수 있도록
GenAI 앱을 구축할 때, 구조화된 데이터이든 상관 없습니다.
데이터 웨어하우스나 데이터 레이크에 있는 비정형 데이터
문서, PDF 또는 결합된 멀티모달 데이터 등
텍스트가 포함된 이미지 및 비디오이제 먼저 살펴보죠.
구조화된 데이터를 좀 더 자세히 살펴보겠습니다.기업은 데이터를 저장하는 경향이 있습니다.
모든 운영 데이터를 데이터 웨어하우스에
또는 데이터 레이크.하지만 구조화된 데이터를 만드는 것은
RAG에서 액세스할 수 있으려면 검색만 하는 것 이상이 필요합니다.
테이블의 단일 행예를 들어 다음과 같은 자연어 쿼리를 예로 들어 보겠습니다.
매출액 기준으로 가장 중요한 제품 카테고리는
지난 달 워싱턴 주?창고를 처리하려면
이 요청은 다음을 생성해야 합니다.
테이블 필터링, 조인, 데이터 집계를 위한 SQL 쿼리.이 프로세스 — 번역
자연어를 SQL로 변환하는 것은 구조화된 데이터만큼이나 중요합니다.
벡터 저장소는 문서용이기 때문입니다.이 청중 여러분 중 많은 분들이
라고 생각하실 수도 있겠죠, 스와미,
이게 왜 그렇게 어려운가요?그냥 프롬프트하면 안 돼요
LLM으로 이걸 할 수 있을까요?실제로는 그렇게 간단하지 않습니다.이 일을 제대로 하기 위해서는
이를 효과적으로 수행하려면 기술을 구현해야 합니다.
사용자 지정 스키마 임베딩, 쿼리 분석, 데이터 샘플링 등
문제 해결과 동시에 쿼리 수정 루프도 포함됩니다.
프롬프트 인젝션 공격과 같은 보안 문제.이러한 작업을 관리하려면
개발자는 복잡한 사용자 지정 SQL 솔루션을 구축하는 데 시간을 할애하는 경우가 많습니다.
정확한 SQL 쿼리 생성을 위해오늘 우리는 이 문제를 해결하고 있습니다.
고객을 위해.발표하게 되어 기쁩니다
베드락 지식 베이스는 이제 구조화된 기능을 지원합니다.
데이터 검색.[박수] 이렇게 하면 아주 많은 새로운 GenAI의 잠금이 해제될 것입니다.
사용 사례.이것이 첫 번째 사례 중 하나입니다.
완전 관리형, 즉시 사용 가능한 RAG 솔루션
이를 통해 어디서든 모든 구조화된 데이터를 기본적으로 쿼리할 수 있습니다.
GenAI 앱을 위한 데이터입니다.자연어를 사용할 수 있습니다.
세이지메이커 레이크하우스에서 데이터를 쿼리하려면
또는 아마존 레드시프트, 그리고 최근에 출시된 S3
아이스버그를 지원하는 테이블.지식 베이스는
SQL 쿼리를 자동으로 생성하고 실행합니다.
데이터를 검색한 다음 보강하기
모델의 응답.멋진 점은 조정도 가능하다는 것입니다.
스키마와 데이터에 맞춰 학습합니다.
쿼리 패턴을 기반으로 사용자 지정 기능을 제공합니다.
정확도 향상을 위한 옵션이제 쉽게 할 수 있게 되었습니다
RAG의 구조화된 데이터에 액세스하면 더 강력한 데이터를 생성할 수 있습니다.
그리고 엔터프라이즈의 지능형 GenAI 애플리케이션.하지만 많은 분들이 계속하시면서
RAG 애플리케이션 구축에 대한 여러분의 기대를 잘 알고 있습니다.
관련성과 정확성이 향상되었을 뿐입니다.관련성 있는 답변 생성
RAG를 사용하는 것은 정보가 그렇지 않기 때문에 특히 어렵습니다.
단일 문서에 포함되며 대개 분산되어 있습니다.
여러 소스 또는 여러 문서에 걸쳐예를 들어, 다음과 같이 해보겠습니다.
고객이 연락하는 고객 시나리오
해당 온라인 소매업체의 오작동에 대해
스마트 홈 디바이스.이제 온라인 어시스턴트가 필요합니다
여러 정보를 빠르게 연결하려면
고객의 구매 내역과 이전 티켓 등
그런 다음 제품 세부 정보 및 관련 지식
기본 기사.하지만 링크하는 데 어려움을 겪습니다.
이 모든 다양한 데이터 소스는 맞춤형 데이터를 제공합니다.
관련 대응.이 문제를 해결하려면
정말 필요한 것은 이 모든 것을 캡처하는 것과 같은 것입니다.
지식 그래프에 담긴 정보.지식 그래프는 관계를 만듭니다.
서로 다른 데이터를 연결하여 데이터를 서로 연결하세요
웹과 같은 정보의 일부분이죠.이 경우 고객은
구매에 연결되는 노드를 나타냅니다.
구매 단계를 통한 내역 및 지원되는 티켓
제출된 엣지를 통해이러한 관계가 있는 경우
AI 애플리케이션을 위한 그래프 임베딩으로 변환하면 시스템에서 쉽게 다음을 수행할 수 있습니다.
이 그래프를 탐색하고 이러한 연결을 검색하여 전체론적 관점을 수집할 수 있습니다.
고객 데이터에 대해지식 그래프를 활용하면
이제 시스템은 최근 구매 내역을 연결할 수 있습니다.
알려진 문제에 대해서는 관련 지원을 찾아보십시오.
해결책을 제안해 주세요.하지만 RAG 시스템 구축은
지식 그래프를 사용하려면 높은 수준의 전문 지식이 필요합니다.개발자는 비용을 지출해야 합니다.
사용자 지정 코드 작성에 추가 시간
그래프를 RAG에 통합하려면
애플리케이션을 구동한 다음 프롬프트를 강화하십시오.
더 관련성 높은 응답을 만들기 위해서죠.우리가 해낼 수 있을 거라는 걸 알았어요
전체 과정이 더 쉬워졌습니다.그래서 오늘 정말 기대가 돼요.
베드락 지식 베이스를 발표하기 위해
이제 GraphRag를 지원합니다.[박수] 이것은 완전히 새로운 종류입니다.
그래프를 자동으로 생성하는 기능
Amazon Neptune을 사용하고 관계를 연결합니다.
다양한 데이터 소스 간, 보다 포괄적인 데이터 생성
필요 없는 Gen AI 애플리케이션
그래프 전문가라면 누구나 사용할 수 있습니다.지식 베이스는 또한
이제 연결을 통해 설명 가능성을 높일 수 있습니다.
그리고 더 나은 사실 검증을 위해 출처 정보를 명시할 수 있습니다.GraphRag의 지원을 통해 고객은 이제 다음을 생성할 수 있습니다.
애플리케이션에 대한 보다 정확한 응답
단일 API 호출을 통해마지막으로 몇 가지를 살펴보겠습니다.
개발자가 작업할 때 직면하는 몇 가지 문제
AI용 멀티모달 콘텐츠 사용대부분의 기업 데이터
구조화되지 않았으며 멀티모달에 포함되어 있습니다.
문서, 비디오, 이미지, 오디오 파일 등의 콘텐츠할 수 있다면 좋지 않을까요?
이 데이터를 GenAI 애플리케이션에 쉽게 활용할 수 있을까요?안타깝게도 비정형 데이터입니다.
추출하기 어려우며 처리가 필요합니다.
변형해서 준비할 수 있게 했죠.한 번 살펴볼까요?
몇 가지 예를 들어보죠.일을 한다고 가정해 봅시다.
스트리밍 서비스에서 개발을 하고 싶은데요.
관련성을 지능적으로 배치하는 애플리케이션
TV 프로그램 및 영화 내 광고이렇게 하려면 먼저 다음을 수행해야 합니다.
수백 개의 동영상을 분석하여 모든 동영상을 인덱싱하세요.
수천 시간 분량의 콘텐츠.이와 병행하여 다음과 같이 할 수 있습니다.
모든 광고의 색인을 생성하고 관련 광고를 매칭하여 게재해야 합니다.
더 나은 서비스를 제공할 수 있는 완벽한 순간에
시청자 경험 및 높은 ROI 제공
광고주에게또는 대형 은행에서 일하면서 자동화 회사를 만들고 싶다고 가정해 보겠습니다.
비정형 자산을 활용하기 위한 대출 승인 워크플로우
각 대출 패키지 내 데이터이제 분리하고 분류해야 합니다.
각 문서는 패킷에 들어 있습니다.그런 다음 먼저 데이터를 추출, 정규화 및 변환해야 합니다.
데이터를 데이터베이스에 로드합니다.이제 업종에 상관없이
아마 대부분의 분들은 업종이든 상관없겠죠.
이 과정을 잘 아실 겁니다.데이터베이스 세계에서는
ETL이라고 합니다.멀티모드를 더 쉽게 활용할 수 있도록 하고 싶었습니다.
GenAI용 콘텐츠.그래서 오늘 제가 정말 기뻐요.
베드락 데이터 자동화를 발표하세요.[박수] 이 기능은 자동으로 변환됩니다.
구조화되지 않은 멀티모달 콘텐츠
구조화된 데이터로 변환하여 GenAI를 강화하세요.
애플리케이션 — 코드가 필요하지 않습니다.이런 생각을 하고 싶어요.
비정형 데이터를 위한 GenAI 기반 ETL처럼 말이죠.이 기능은
모든 것을 자동으로 추출, 변환 및 처리합니다.
대규모 멀티모달 콘텐츠.단일 API로 다음을 수행할 수 있습니다.
맞춤 출력을 정렬하여 생성
스키마에 맞게 멀티모달 콘텐츠를 구문 분석하세요.
GenAI 애플리케이션의 경우 또는 변환된 데이터를 간단히 로드하십시오.
분석을 강화하기 위해서죠.기반 데이터 자동화
위험 완화에 도움이 됩니다.
환각은 자신감을 주기 때문이기도 합니다.
점수 산정 및 응답 근거
원본 콘텐츠에서고객은 이미 보고 있습니다.
CorVel 회사인 Symbeo와 같은 이 기능을 통해 성공을 거두었습니다.
자동화된 클레임 처리 솔루션을 제공합니다.이 기능을 갖춘 Symbeo는
추출 및 변환을 위한 이 프로세스를 간소화합니다.
보험 청구 및 의료비를 애플리케이션 데이터로 변환
클레임 효율성 향상 및 고객 감소
소요 시간.이번 업데이트를 통해 우리는 힘을 실어주고 있습니다.
모든 데이터를 활용하여 상황에 맞게 구축할 수 있습니다.
GenAI 애플리케이션에 대해 더 잘 알고 있습니다.하지만 GenAI가 계속 발전함에 따라
다양한 모델을 통한 혁신
그리고 데이터 유형도 어려울 수 있습니다.
개발자가 다음을 수행할 수 있도록
적절한 보호 장치가 마련되어 있습니다.이것이 바로 우리가 제공하는 이유입니다.
당신을 가능하게 하는 베드락 가드레일
애플리케이션에 대해 구성 가능한 세이프가드를 구현하기 위한 것입니다.가드레일을 사용하면 차단을 할 수 있습니다.
기본적으로 제공되는 보호 기능보다 85% 더 많은 유해 콘텐츠
탐지 가능한 콘텐츠 필터를 갖춘 Bedrock의 기본 모델에 의해 제작
폭력이나 모욕과 같은 유해한 텍스트 콘텐츠도 차단할 수 있습니다.또한 상황에 맞는 정보도 제공합니다.
감지를 위한 접지 점검
그리고 환각을 걸러줍니다.그리고 이번 주에 저희가 발표했습니다.
새로운 자동 추론 검사.이제 Bedrock은 다음을 확인할 수 있습니다.
모델이 제시한 사실적 진술 여부
소리를 기반으로 했을 때 정확합니다.
수학적 검증을 통해 정확히 알 수 있습니다.
어떻게 그런 결론에 도달했는지하지만 더 많은 분들이 활용할수록
사용 사례에 맞는 최신 멀티모달 모델을 고려해야 합니다.
컴퓨터에 포함된 잠재적으로 유해한 콘텐츠에 대해
구조화되지 않은 데이터도 마찬가지입니다.이것이 제가 오늘 만족하는 이유입니다.
멀티모달 독성 검출을 발표하기 위해
베드락 가드레일용.[박수] 이 기능이 확장되었습니다
Bedrock의 구성 가능한 보호 장치
이미지 데이터를 지원하여 안전하게 구축할 수 있도록
멀티모달 GenAI 애플리케이션.온라인 광고를 예로 들 수 있습니다.
분류된 회사는 이제 사용자의 상호 작용을 방지할 수 있습니다.
혐오와 같이 유해한 이미지가 있을 수 있는 콘텐츠가 포함된 경우
폭력 및 위법 행위.이 업데이트를 사용할 수 있습니다.
이미지 콘텐츠를 지원하는 Bedrock의 모든 모델에 대해
미세 조정된 모델 포함.이제 모든 도구와 과제를 살펴보겠습니다.
모델 선택부터 지금까지 다루었습니다.
책임감 있는 AI에 대한 인식은 점점 더 커질 것입니다.
활용도가 높아질수록 중요한 부분
이러한 FM은 문제를 해결하고 여러분을 대신하여 조치를 취합니다.
AI 에이전트가 하는 것처럼 말이죠.에이전트는 우리를 그 너머로 인도합니다
수동적 언어 이해부터 능동적 추론까지
그리고 다단계 문제 해결을 통해 새로운 수준의 자동화를 실현할 수 있습니다.
이전에는 불가능했던 일이었죠.다음과 같이 설계되었습니다.
구체적인 목표를 달성하면
경험이 많은 사람처럼 복잡한 작업을 관리 가능한 단계로 나눕니다.
전문가라면 그럴 거예요.예를 하나 살펴보죠.훌륭한 엄마가 되는 것 외에도
제 아내는 숙련된 페이스트리 셰프이고 흠잡을 데 없는 기준을 가지고 있습니다.
음식에 관해서는요.그래서 저는 최고를 찾는 편이에요
레스토랑을 정말 진지하게 생각하고 있어요.하지만 제 안의 전과생은
항상 말해줘요, 뭐가 더 좋은지 알잖아요
맛있는 음식, 놀라운 공짜 음식보다?그리고 대규모 컨퍼런스에서
re:Invent와 마찬가지로 매우 어려울 수 있습니다.
어디서 최고의 음식을 찾을 수 있는지 알아내려면
후원 이벤트 및 파티.그럼 멀티 에이전트가 어떤 역할을 하는지 살펴보죠.
워크플로를 활용하면 배가 고파지기 전에 무료 음식을 찾을 수 있습니다.
옷걸이로 변해요.첫 번째 요원이 음식을 가져다 줍니다
내가 이탈리아 음식을 먹고 싶고 고기나 해산물은 못 먹는다던가, 이런 식으로요.다음은 컨퍼런스에 대한 분석입니다.
어떤 레스토랑을 결정하기 위한 이벤트
파티를 주최하고 있으며, 세 번째 에이전트가 세부 정보를 수집합니다.
결정을 도와줄 레스토랑 및 스폰서 정보
어느 파티에 참석할지네 번째 요원이 알려줄 거예요
파티가 시작되는 시기와 예상 소요 시간
도착하는 데까지 시간이 걸리고, 그 다음엔 마지막 요원이
모든 컨퍼런스 정보를 자동으로 가져옵니다
이벤트에 등록하세요.상상할 수 있듯이,
이 재미있는 예시에서는 상담원이 가능한 경우
여러분을 대신하여 조치를 취하는 것은 매우 강력할 수 있습니다.고객이 쉽게 배포할 수 있도록 돕기 위해
대규모로 자체 에이전트를 제공하기 위해 Bedrock Agent를 제공합니다.베드락 에이전트는 다음을 제공합니다.
목적에 맞는 고급 AI 구성 요소
오케스트레이션 및 자동화를 위해 제작되었습니다.
복잡한 워크플로.언어 이해가 결합되어 있습니다.
이러한 FM의 역량과 추론
그리고 이러한 높은 수준의 목표를 순차적인 단계로 분해하는 실행 능력
그리고 계획이 필요하죠.그리고 이번 주부터 베드락 에이전트는 이제 지원을 제공합니다.
다중 에이전트 협업을 통해 쉽게 구축할 수 있습니다.
전문 에이전트를 조정하여 복잡한 워크플로를 실행할 수 있습니다.고객은 베드락 에이전트를 사용하고 있습니다.
PGA 투어를 포함하여 보다 혁신적이고 관련성 높은 경험을 만들기 위해
베드락 에이전트를 사용하여 실시간 데이터를 변환하는 사람들
맞춤형 해설에 대한 인사이트도 제공합니다.
선호도 및 언어에 맞게
개인 팬들의이 개인화된 것은
AI 기반 솔루션은 Bedrock의 포괄적인 기능을 활용할 수 있는 한 가지 방법에 불과합니다.
적합한 모델 선택부터 바로 사용할 수 있는 다양한 기능
모델을 최적화하여 모델을 사용자 정의하는 것까지
사용자 데이터와 함께.필요한 모든 기능
GenAI로 빌드하려면 Bedrock에 통합했습니다.
개발자 경험을 간소화하고 조직의 역량을 강화하기 위해
AI의 힘을 완전히 활용하기 위해서죠.이제 소개해 드릴게요
태클을 걸고 있는 고객
RAG부터 상담원까지 이러한 영역 중 일부
모기지의 혁신을 주도하기 위해
그리고 금융 서비스 산업.로켓 회사의 CTO인 숀 말호트라를 환영합니다.
무대에 오르세요.[음악과 응원] 정말 고마워요.봐요, 저는 로켓에 가입했어요
겨우 7개월이 채 안 됐어요.이번이 두 번째에 불과합니다.
20년 경력에서 회사를 바꿨어요.그래서 설득력 있는 회사가 있어야 했어요.
제가 그렇게 도약할 수 있었던 이유죠.자, 대단한 것들이 많았습니다.
로켓이 좋았던 점도 있지만, 제가 궁극적으로 좋아하는 것은
제가 내린 결정은 기회였어요.
저는 최첨단 기술을 사용하여 믿을 수 없을 만큼 가치 있는 서비스를 제공하는 것을 보았습니다.
사명 — 집에 있는 모든 사람들을 돕는 것.주택 소유는 초석입니다
아메리칸 드림에 대해서요.하지만 그 꿈을 이루기 위한 여정은
여전히 마찰과 스트레스로 가득 차 있습니다.사실 밀레니얼 세대의 60% 는
그리고 Z세대 주택 구매자들은 좌절의 눈물을 흘립니다.
그 과정에서 말이죠.악몽처럼 들리네요.
꿈보다.그리고 더 깊이 파고들면
산더미 같은 서류 작업, 수동 프로세스에서는
심층적인 개인화가 이루어지지 않았기 때문에 이런 것들이 많다는 것을 알게 되실 겁니다.
올바른 데이터만 사용한다면 문제점은 해결할 수 있습니다.
제너레이티브 AI와 같은 적절한 최신 도구에서 말이죠.수년 동안 Rocket은
우리 업계의 선구자입니다.우리는 처음으로 모기지를 신청했습니다.
인터넷으로 보자면, 처음으로 모바일로 모기지를 가져갔고, 이제 우리는 그것을 받아들이고 있습니다.
AI를 통해 완전히 새로운 차원으로 올라섰습니다.이것이 바로 산업입니다.
파멸을 구걸하고 있어요.그리고 우리의 10페타바이트 규모의 데이터로는
전체 고객에 대한 360도 뷰
우리의 놀라운 재능을 바탕으로 한 주택 소유 여정
그리고 AWS와 협력하면서 이러한 혁신이 시작되었습니다.하지만 이는 시작에 불과합니다.이건 빙산의 일각에 불과합니다.이제 AI는 세상에 새롭지 않습니다.
아니면 로켓에 대해서요.우리는 첫 AI 모델을 출시했습니다.
10년 전 2012년에 말이죠.현재 당사는 210개 이상의 독점 제품을 보유하고 있습니다.
현재 생산 중인 모델입니다.하지만 우리는 AI의 새로운 시대로 접어들었습니다.단순한 과대광고가 아닙니다.저는 CTO이긴 하지만 대체로 약간 회의적입니다.
반짝이는 새 물건이고 어쩌면 비현실적일 수도 있는 것에 대해
기대는 하지만 이건 다릅니다.이것이 현재 발전하고 있는 기술입니다.
우리 애들이 그걸 불가능하게 만들기 위해서요.
저와 제 아내와 공감하기 위해서요.그리고 금방 다가오고 있어요.Rocket은 우리가 원한다면 그걸 알아요.
고객을 위해 이 순간을 맞이하기 위해 우리는 파트너가 되어야 합니다.
AWS와 같은 세계 최고의 기업과 함께AWS 소속 AWS 팀
임원 브리핑 센터, GenAI 혁신 센터에는
우리의 협력자로서 중요한 역할을 하며 우리가 헤쳐나갈 수 있도록 도와주었습니다.
이러한 변화.그들은 우리가 설계하고 구축하는 데 도움을 주었습니다.
맞춤형 확장 가능한 지능형 솔루션
우리 업계와 고객.그들은 우리가 함께 일할 수 있게 해주었습니다.
오케스트레이션과 같은 새로운 개념을 활용하기 위한 프레임워크를 정의할 때
그리고 AI 에이전트 생성.많은 분들처럼 저희도 좋아합니다.
역방향 작업에 대한 AWS의 접근 방식
그리고 경험 기반 가속화.이러한 방법론은 우리에게 도움이 됩니다.
더 빠르게, 더 효과적으로 혁신하고 핀테크 문제를 해결하세요
업계에서 가장 어려운 문제들.앞서 말씀드렸듯이 GenAi는
그냥 과대광고가 아니에요.진짜에 대해 얘기해 볼게요.
성과가 우리 사업의 원동력입니다.
그리고 오늘날의 고객들.그 중심에는 우리의 특허가 있습니다.
AI 기반 플랫폼.그 기반이 되는 거죠.
우리는 수많은 AI 경험을 구축할 수 있었고, Amazon Bedrock을 기반으로 합니다.
그리고 AWS.이렇게 긴밀한 협업이 이루어졌어요.
성공의 필수 요소입니다.자, 한 가지 예를 들어보죠.
우리는 이 플랫폼을 기반으로 고객에게 다음과 같은 과정을 안내하는 AI 기반 에이전트 기능을 구축했습니다.
고객의 주택 소유 여정.개인화된 사람과 채팅할 수 있습니다.
지금 상담원, 하지만 지금은 하지 마세요.
기조 연설이 끝날 때까지 기다리세요. 하지만 기조 연설이 끝나면, 그렇게 하시길 바라요.
저희 고객 중 80% 가 고객이시라면 전화 통화보다 더 선호하실 겁니다.그러면 확률이 3배 더 높아질 거예요
저희랑 대출 청산하기 위해서요정말 큰 숫자예요.어떻게 변할 수 있는지 보여줘요
에이전트 AI와 같은 유행어를 실제 가치로 바꾸세요.이 예제에서 그 방법을 볼 수 있습니다.
저희는 첫 주택 구입자가 이러한 여정을 잘 헤쳐나갈 수 있도록 돕고 있습니다.
그녀의 꿈을 향해그녀의 70% 를 다루고 있습니다.
자율적으로 상호작용하세요.이렇게 절약한 시간이 우리 팀 덕분입니다.
그녀에게 집중하고, 좀 더 개인적인 질문에 답하고
그녀가 필요로 하는 것이 무엇인지 더 잘 이해하면 진정한 결과를 얻을 수 있습니다.
AI의 강력한 지원을 통한 인간 중심 경험
그리고 아마존 베드락.AI 플랫폼을 활용하여
Bedrock을 기반으로 작업을 자동화했습니다.
문서 처리, 메모 작성, 선별 작업 등
질문에 답할 수 있는 빽빽한 모기지 서류
그 외에도 훨씬 더 많습니다.그게 무슨 뜻이었을까요?
우리 사업과 고객을 위해서요?몇 가지 예를 들어보죠.첫 통화 해결이 개선되고 있습니다.
10% 향상되었습니다.그리고 우리 비즈니스의 일부 부분에서는 시간이 단축되고 있습니다.
고객이 답변을 받는 데 필요한 시간은 68% 입니다.이것이 진정한 가치입니다.도움을 받고 있는 진짜 사람들이에요.몇 가지 의미가 있었으면 좋겠어요.
우리가 봉사하는 집주인들이 흘리는 눈물이 줄고 있어요.GenAi는 또한
또 하나의 심오한 영향입니다.민주화된 혁신이죠.우리는 내부 시설을 구축했습니다.
회사 내 모든 사람이 사용할 수 있는 네비게이터라는 코드 도구는 없습니다.
기술자뿐만 아니라 다양한 분야에 액세스할 수 있습니다.
세계 최고의 LLM이를 통해 고객은 이를 활용할 수 있습니다.
RAG와 같은 AI 패턴의 약자인지는 몰라도
검색, 증강 생성.데이터베이스 쿼리를 자동 생성할 수 있습니다.
비즈니스 파트너가 심층적이고 복잡한 통찰력을 얻을 수 있도록
개입할 필요 없이 데이터를 활용하세요
기술 팀.그 덕분에 상상력이 활짝 열렸습니다.
회사 전체에 대해서요.덕분에 속도가 빨라졌습니다.
혁신에 관한 이야기죠.7월에 런칭 이후, 얼마 지나지 않아
몇 개월에 걸친 개발 기간 동안 팀원이 2,400명에 달했습니다.
이 도구를 사용하여 68,000건의 상호작용을 이끌어냈습니다.
LLM을 사용해서 저희 사용자들이 개발한
133개의 맞춤형 앱짐작하셨겠지만
베드락 덕분에 이 모든 것이 가능해졌습니다.몇 달이면 지을 수 있었을 텐데
그게 없었다면 훨씬 더 오래 됐죠.전반적으로 우리는 많은 사업을 해왔습니다.
베드록으로 구동되는 AI로 가치를 창출하세요.우리는 효율성을 높였습니다.
우리는 고객 경험을 향상시켰고, 이를 실현할 수 있었습니다.
AI를 여러 제품 및 경험으로 빠르게 확장하기
몇 달, 몇 년이 아닌 몇 주, 몇 달 만에 완료할 수 있습니다.이 모든 것을 다 합산하면
매년 80만 시간의 팀원 시간을 절약하고 있습니다.이를 통해 팀원들은 집중할 수 있습니다.
좋아하는 일에 대해 깊이 이해하고 있습니다.
고객의 꿈, 그리고 그 꿈을 이룰 수 있도록 도와주세요.AWS 팀에게 감사의 말씀을 전합니다.그들은 우리와 함께했습니다.
여정의 모든 발걸음.우리 두 조직 모두
혁신과 기업가 정신을 가지고 있습니다.
만들어낸 그들의 DNA 속에
함께 일하는 게 너무 쉬워요.Rocket에는 다음과 같은 세트가 있습니다.
기본 가치와 원칙.우리는 이를 우리의 사명이라고 부릅니다.그 중 몇 가지가 그 방법을 잘 설명해 줍니다.
우리는 AWS와 함께 이 여정을 시작했습니다.더 나은 방법을 찾는 데 집착하고 있습니다.
혁신은 보상을 받고 실행은 숭배됩니다.우리는 끈질기게 달려왔습니다.
집을 어떻게 변화시킬지 알아내는 과정에서
AI를 활용한 소유권 여정, 그리고 실질적인 결과 제공
그 비전을 뒷받침하기 위해서죠.우리는 많은 진전을 이루었습니다.
하지만 이제 시작에 불과합니다.몇 가지 작업을 정말 진행 중이에요.
AWS와 함께 할 수 있는 중요한 일들, 예를 들어 실시간 가져오기와 같은
고객 대면 AI에 대한 컨텍스트 인식 개인화
방금 보신 어시스턴트.그리고 우리가 계속 밀어붙이면서
이 기술이 할 수 있는 일의 한계는
정말 대단할 거예요.우린 멈추지 않을거야
집을 사는 것이 온라인으로 책을 사는 것만큼 쉬워지기 전까지는 말이죠.그러면 우리가 진짜라는 걸 알게 될 거예요
집에 있는 모든 사람들을 돕겠다는 우리의 사명을 완수하고 있습니다.감사합니다.[음악과 박수] 고마워요, 숀.알다시피, 저는 로켓이 어떻게 돌아가는지 보는 게 너무 좋아요.
기업들은 이런 기술들을 한데 모아 활용하고 있습니다.
기업의 비즈니스를 위해, 특히 우리 회사의 관점에서
에이전트의 미래를 향해, 이러한 에이전트 시스템들은
작업을 더 빠르게 완료하는 데 매우 중요할 것입니다. 이것이 바로 우리가 도구를 제공하는 이유입니다.
Amazon Q와 마찬가지로 Q를 사용하면 신속하게 다음을 수행할 수 있습니다.
AI로 시작하여 생산성을 가속화하세요
직원 전반에 걸쳐.개발자에서 데이터까지
분석가부터 비즈니스 사용자까지 모두 Bedrock에서 제공합니다.
강력한 기반 모델을 기반으로 내부적으로
그리고 복잡한 문제를 해결하는 데 도움이 되는 에이전트 기능
명확한 목적과 방향을 가지고Amazon Q 개발자를 예로 들어 보겠습니다.
AWS 전문가이자 가장 유능한 GenAI
소프트웨어 개발 어시스턴트.어제 Matt가 Q에 대해 이야기를 나눴습니다.
처음부터 끝까지 여러분을 도와줄 수 있습니다.
코드 생성부터 바로 개발 라이프사이클
그리고 엔드투엔드 기능 개발, 테스트 작성까지
레거시 가속화를 위한 문서 작성 및
애플리케이션 혁신을 통한 개발 작업 간소화
운영 인시던트를 디버깅할 수 있습니다.우리는 놀라운 진전을 이루었습니다.
지금까지 Q Developer와 함께했습니다.사실, Q의 에이전트는
소프트웨어 개발의 경우 현재 가장 높은 성과를 거두고 있습니다.
SWE Bench의 검증된 순위표에 올랐습니다.이제 오늘 Q는 다음을 해결할 수 있습니다.
매우 인기 있는 이 벤치마크에서 소프트웨어 개발 문제의 54.8% 는
이는 문제 해결에 있어 표준과 같습니다.
고급 코딩 문제.이 수치는 두 배 이상입니다.
Q가 처음 풀 때 해결할 수 있는 문제의 양은
불과 7개월 전에 순위표 1위에 올랐습니다.그 속도에 깜짝 놀랐어요
Q팀 덕분에 개선이 이루어졌고 고객들도 마찬가지입니다.실제로 고객들은
DFL 분데스리가, 유나이티드 항공 및 BT 그룹
코드 생성, 플랫폼 통합 등에 Q를 사용하고 있습니다.
그리고 자바 업그레이드.그래서 Q를 처음 출시했을 때 가장 중점을 두었던 것은
기존 소프트웨어 전반의 생산성 향상에 중점을 두었습니다.
개발 라이프 사이클.하지만 살펴본 바와 같이
그 기능이 점점 더 많아지면서 우리는 금방 깨달았습니다.
그 잠재력이 일상 생활을 훨씬 뛰어넘는다는 것을
개발 작업.또한 엄청난 잠재력도 볼 수 있었습니다.
Q가 여러분의 구축을 도와줄 수 있게 해주었죠.
ML 모델을 더 빠르게 만들 수 있습니다.모델을 구축하려면 다음이 필요합니다.
높은 수준의 ML 전문 지식, 기능 등 시간이 많이 걸리는 일련의 작업이 필요합니다.
선택 및 기능 엔지니어링, 최상의 알고리즘 선택
그런 다음 이를 훈련시키고, 하이퍼파라미터 튜닝을 합니다.
그리고 모델 평가.하지만 더 쉽게 만들었습니다.
전체 ML 워크플로를 다루고 도구를 사용하여 ML 모델을 구축합니다.
Amazon SageMaker Canvas처럼 사용할 수 있다는 것을 알고 있었습니다.
GenAI의 힘은 특히 돈이 적은 고객을 위해 더 많은 일을 할 수 있었습니다.
ML 모델 개발 경험.이것이 바로 오늘날이 바로 그 이유입니다.
Q를 사용할 수 있다는 소식을 전하게 되어 기쁩니다.
세이지메이커 캔버스에서 말이죠.[박수] 아직 글을 쓰지 않았더라도 이 기능을 사용하면
파이썬 한 줄로 간단하게 비즈니스를 설명할 수 있습니다.
자연어와 대기열에 문제가 있으면 문제를 해결할 수 있습니다.
ML 모델을 구축하는 과정.예를 들어 제가 일하고 있다고 가정해 봅시다.
제조업에 종사하고 있는데 모델을 만들고 싶습니다.
제품의 합격 또는 불합격 여부를 예측하기 위해
당사 데이터 세트를 사용한 생산 품질 테스트에서
세이지메이커 카탈로그에 있습니다.Q는 세분화하는 데 도움이 되는 단계별 가이드를 제공합니다.
문제를 일련의 작업으로 나눕니다.그러면 제 데이터를 준비하는 데 도움이 될 거예요.
ML 문제를 정의하고, 구축하고, 평가하고,
그리고 모델을 배포하세요.이 기능이 어떻게 더 많은 분들에게 도움이 될지 기대됩니다.
ML 모델 개발.하지만 우리는 Q를 훨씬 더 멋지게 디자인했습니다.
개발자 작업과 ML 워크플로의 어시스턴트 역할만 하는 것은 아닙니다.또한 비즈니스 사용자의 역량을 강화합니다.
GenAI 기반 어시스턴트 2명과 함께
작업을 더 빠르게 완료하기 위해서죠.첫 번째는 아마존 Q 비즈니스입니다.
직원들이 저장된 데이터 및 정보에 쉽게 연결할 수 있도록 도와줍니다.
기업 시스템에.Q: 비즈니스는 가치를 창출합니다
조직의 질문에 신속하게 답변하여
요약 제공, 콘텐츠 생성까지
직원의 효율성을 높이기 위해서죠.예를 들어, NFL은 Q를 사용했습니다.
GenAI 어시스턴트를 만들려면
제작자, 편집자, 제작자를 위해
콘텐츠 제작을 가속화하기 위해서죠.이 솔루션은 신규 채용을 줄였습니다.
교육 시간이 67% 단축되고 직원들이 해답을 얻을 수 있게 되었습니다.
최대 24시간이 아닌 10초 만에 질문에 답변할 수 있습니다.생산성에 대해 생각해 보세요.
개선.Q 비즈니스 외에도
우리는 비즈니스 사용자가 데이터 기반 의사 결정을 가속화할 수 있도록 돕고 있습니다.
QuickSight에서 Q를 활용한 의사 결정.퀵사이트에서의 Q는 통찰력을 제공합니다.
AI의 힘으로 더 많은 사용자에게 제공할 수 있습니다.Q는 자연어를 제공합니다.
대시보드의 핵심 요약을 제공하며 다음과 같은 질문을 할 수 있습니다.
데이터에 대한 질문 및 답변 받기
도움이 되는 다중 시각적 차트와 그래프 사용
의사 결정 속도를 높일 수 있습니다.고객은 Q를 사용하고 있습니다.
QuickSight에서 비즈니스 통찰력을 얻으세요
다음을 포함한 다양한 산업 및 사용 사례에 걸쳐
포뮬러 1 경마장.포뮬러 대회 중
스쿠데리아 HP는 엔진 조립 1에서 기회를 포착했습니다.
대용량의 데이터에 대한 액세스를 대중화하여 도움을 주고자 함
엔지니어들은 더 나은 통찰력을 얻습니다.대시보드 사용
Q의 작성 기능을 통해 엔지니어는 자연어를 사용하여 대시보드를 구성할 수 있습니다.
그리고 그 과정에서 바로 이상 징후를 찾아낼 수 있습니다.
제조 공정.비즈니스의 융합
Amazon Q를 활용한 인텔리전스 및 제너레이티브 AI는 계속해서 그 진가를 발휘할 것입니다.
고객을 위한 새로운 가능성.하지만 이러한 모델이 점점 더 많아지면서
그리고 더 강력해진 것은 데이터 중심을 가속화하기 위해 여기서 더 많은 일을 할 수 있다는 것을 알았습니다.
의사 결정.오늘날 많은 비즈니스 사용자가
직접 답변할 수 없는 질문에 직면해 있습니다.
데이터에 대한 간단한 Q&A를 통해서요.개인적으로 이런 경험을 했을 때
예전부터 DynamoDB를 출시한 적이 있었는데, 어떤 것이 좋을지 고민하고 있었습니다.
최적의 프리 티어 기간은 될 것입니다.중요한 질문이 금방 떠올랐습니다.
여러 개의 작은 질문으로 바뀌었는데, 각 질문에는 다음이 필요했습니다.
데이터를 찾고, 경우에 따라서는 생성하기
문제를 해결하기 위한 가상 시나리오.예를 들어, 다음을 결정하기 위해
사용자당 비용, 인프라를 통합해야 했습니다.
심층 분석이 필요한 사용 시나리오를 포함한 비용
모든 옵션에 적용됩니다.DynamoDB가 출시되는 동안
지금은 역사가 되었지만, 이 문제는 여전히 지속되고 있습니다.
몇 시간 또는 며칠을 소비하는 오늘날의 비즈니스 사용자에게 적합합니다.
다양한 스프레드시트 간의 번거로운 분석을 거치지 않았습니다.우리는 Amazon Q가 할 수 있다는 것을 알고 있었습니다.
고객은 이러한 종류의 시나리오 분석을 더 쉽게 수행할 수 있습니다.이것이 바로 오늘 제가 기대하는 이유입니다.
시나리오 미리보기를 발표하기 위해
퀵사이트의 Q에서 말이죠.[박수] 정말 흥미로운 기능입니다.
어떤 비즈니스 사용자가 복잡한 비즈니스 해결을 도와달라고 요청할 수 있을까요?
자연어 사용 문제Q는 관련 데이터를 찾고 분석을 제안할 것입니다.
각 단계를 계획하고 작업을 실행하여 자세한 통찰력을 제공합니다.
그리고 각 단계를 제안합니다.이 기능을 통해 비즈니스 사용자는
이제 이러한 분석을 기존보다 최대 10배 빠르게 수행할 수 있습니다.
스프레드시트 스타일의 분석 도구.어떻게 작동하는지 봅시다.어떤 것이 최적인지와 같은 시나리오를 설명할 수 있습니다.
무료 체험 기간은?이제 Q가 모든 대시보드를 검색합니다.
관련 데이터를 찾고 분석을 준비합니다.자동으로 분해됩니다.
문제를 좀 더 작은 질문으로
우리는 대답하고 싶습니다.분석할 질문을 선택할 수 있는데, 이 분석이 시작되는 동안
더 추가할 수 있어요.예를 들어 제가 물어볼 수 있어요.
모든 임상시험이 30일이고 그 영향을 조사하기 위한 가상의 시나리오를 추가한다면 어떨까요?
무료 체험판이 수익에 영향을 주나요?분석을 쉽게 수정할 수 있는데
예를 들어, 제로 데이 체험판으로 표시되는 직접 구매를 삭제하는 경우를 예로 들 수 있습니다.
Q에 이러한 결과와 기록을 무시하도록 요청함으로써
업데이트된 답변을 받아보세요.각 답변을 쉽게 찾을 수 있습니다.
데이터와 인사이트를 얻으려면 전환율의 변동과 같은 정보에 입각한 결정을 내려야 합니다.
시험 기간에 따른 평가 또는 다음과 같은 인사이트
임상시험이 길어질수록 특정 시점에 도달할 수 있습니다.
수익이 줄어들고 있습니다.그리고 우리가 일을 할 때 Q는
각 단계를 고려하여 어떻게 도달했는지 확인할 수 있었습니다.
답을 찾고 필요에 따라 변경하세요.QuickSight 시나리오에서의 Q는 크게 가속화될 것입니다.
비즈니스 분석.하지만 도구, 데이터, AI의 융합으로 인사이트를 얻을 수 있을 뿐만 아니라
Amazon Q를 사용하는 고객을 위한 빠른 SQL 분석 및 빅 데이터 처리 지원
데이터 레이크에서 모델 교육을 가속화합니다.
SageMaker AI와 새롭게 떠오르는 GenAI 기반 기술에 대해 알아보십시오.
모두 하나로 합쳐진 아마존 베드록에서의 경험
다음을 통해 전체 분석 및 기계 학습 워크플로를 간소화할 수 있습니다.
차세대 아마존 세이지메이커.저희가 어떻게 하는지 보여드리기 위해
이러한 모든 혁신을 활용할 수 있도록 힘을 실어주고 있습니다.
Amazon SageMaker와 함께라면 섀넌을 환영합니다.
칼리스키가 무대에 섰습니다.[음악과 박수] 좋아요.고마워요, 스와미. 1,330,432GB.대략 이 정도의 데이터 양입니다.
지금 이 방에 있어요.만약 우리가 단 한 가지
핸드폰 수를 세고 있어요.우리는 데이터에 둘러싸여 있습니다.그리고 거의 모든 작업에서
데이터, AI, 분석의 융합이 증가하고 있는 것을 볼 수 있습니다.하지만 복잡성도 알 수 있습니다.
거기엔 사냥에 대한 좌절감이 뒤따르죠.
올바른 데이터 세트와 콘솔 간 전환을 위해
그냥 일을 끝내고 협업이 어렵다는 거죠.하지만 질서를 가져올 수 있다면 어떨까요?
혼돈 속에서도 올바른 데이터를 쉽게 찾고 필요한 도구를 모두 확보하세요.
단 하나의 인터페이스로 원활하게 협업하세요
다른 사람들과 함께다음 세대와 함께
아마존 세이지메이커와 함께라면 가능합니다.좀 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다.
우리가 데이터 워커라고 상상해 보세요.
로보틱스 스타트업에서, 그리고 우리의 과제는
매출을 높이는 것입니다.바로 데이터 혼란이 야기하는 크고 모호한 문제입니다.하지만 그거 아세요?어서 오세요.매출을 늘리고 싶어요.음, 그럼 우리가 원할게
리드를 늘리기 위해서죠.그럼 끝까지 살펴보겠습니다.1단계 — 더 많은 리드를 유도하세요.그건 당연한 것 같습니다.2단계 — 분석.네, 아주 논리적이에요. 마음에 들어요.그리고 3단계 - 우리가 원하는 건
이러한 리드의 우선순위를 정하는 것이죠.어떤 것이 있는지 알아야 합니다.
뒤쫓아야겠네요새로워진 세이지메이커가 어떤 모습인지 한 번 보시죠.
통합 스튜디오가 도움이 될 수 있습니다.이제 시작하겠습니다.
첫 번째 단계부터.그리고 이 방은 어찌되었든
그리고 라이브 스트리밍을 통해 믿게 될지도 모릅니다.
저희 팀은 규모가 매우 작기 때문에 채팅 상담원을 만들어 고객과 소통할 예정입니다.
저희 웹사이트에서 자동으로 생성하세요
영업 리드.시작하기 위해 출시할 예정입니다.
제너레이티브 AI 플레이그라운드.여기서는 모델 측면을 비교할 수 있습니다.
나란히 서서 프롬프트를 물어보세요.
저희 고객들은 제가 더 알아보고 싶어할 거라고 생각합니다.
패키징 로봇에 대해 말하자면, 이를 통해 어떤 로봇인지 알 수 있습니다.
모델이 우리의 요구에 가장 잘 맞을 것입니다.그리고 마음에 드는 모델을 찾으면
AI 어시스턴트 구축을 시작할 수 있습니다.
베드락 IDE에서 말이죠.여기서 가드레일을 만들 수 있습니다.
지식 에이즈를 추가하고 해당 함수를 만드세요.
잠재 고객 창출하기 위해서요.우리가 하는 일은 기능을 제공하는 것뿐입니다.
이름 지정, 설명, 스키마 통합
CRM과 통합하기 위해서요.여기에서 통합한 것을 확인할 수 있습니다.
CRM을 사용하고 작업이 끝나면
다음과 같이 할 수 있도록 내보내겠습니다.
당사 사이트에 내장되어 고객을 돕고 잠재 고객을 창출할 수 있습니다.
해당 영업은 후속 조치를 취할 수 있습니다.자, 빠르게 진행해 보자면
우린 미래예요.어떻게 생각하셨어요?
거기 갈 수 있을 거야, 얘들아?우리 AI 어시스턴트가 이제 다음 작업을 하고 있어요
하루에 수백 개의 리드가 발생하고, 우리는 그 데이터를 분석하고자 합니다.새로운 Zero ETL을 사용할 수 있습니다.
애플리케이션 통합을 위해 CRM에서 데이터를 가져옵니다.
데이터 분석가가 작업할 수 있도록 SageMaker로 다시 돌아오세요.이제 두 번째 단계로 넘어가겠습니다.
분석.리드를 그룹화할 방법이 필요합니다.
우선순위를 더 쉽게 정할 수 있도록 말이죠.데이터 분석가가 이 작업을 수행하려면
리드를 다른 데이터 세트와 결합합니다.
고객 세그먼트를 만들 수 있습니다.하지만 그러기 전에
그들은 올바른 데이터를 찾아야 합니다.그리고 세이지메이커에서는
두 가지 옵션이 있습니다.데이터를 사용하여 검색할 수 있습니다.
카탈로그 (예: 리드).그리고 이것은 키워드와 일치할 것입니다.
그리고 의미적 의미.또는 Q를 사용할 수 있습니다.
그리고 다음과 같은 질문을 해보세요. 생성된 리드가 포함된 데이터 세트를 어디서 찾을 수 있나요?
AI 어시스턴트가 만든 건가요?Q: 필요한 데이터를 찾을 수 있을 거예요
결과를 생성하기 위해 해당 정보를 미리 보고 해당 정보를 사용하여 작업하고 싶은지 확인해 보겠습니다.
그냥 구독만 하면 되죠.그럼 분석을 시작해 볼까요?
액세스 권한이 있는 곳에서 쿼리 편집기를 실행해 보겠습니다.
구독한 데이터에 대해 쿼리 여부를 선택할 수 있습니다.
Redshift 또는 Athena로 데이터를 수집한 다음 세그먼트 작성을 시작하세요.시장 데이터를 살펴보겠습니다.
기술 데이터 및 전환율,
패턴을 찾고, 그 모든 것을 결합하세요
결합된 데이터 세트에 저장하겠습니다.
세그먼트 정의.그런 다음 이 모든 내용을 작성해 보겠습니다.
레이크하우스로 돌아가서 사용할 수 있게
우리 협력자들한테 말이에요.좋아요, 3단계.알아내야 할 게 있어요
그러면 뒤쫓을 수 있는 거죠.이를 위해 데이터 과학자는 다음을 만들 것입니다.
점수를 매기고 우선순위를 매길 수 있는 머신러닝 모델
리드가 들어오는 대로예전에는 거의 그랬을 겁니다.
확실히 노트북이 여러 대 필요합니다.준비부터 시작해야 할 것 같습니다.
EMR에서 데이터를 전처리한 다음 SageMaker로 넘어가서 빌드할 것입니다.
그리고 모델을 학습시키세요.하지만 이제 우리는 모든 것을 할 수 있습니다
하나의 노트북에서 원하는 컴퓨팅을 적용하여
그것을 필요로 하는 코드에.이제 이 모델을 만들면서
우리는 다른 방법을 시도해보고 싶어질 것입니다.
어떤 것이 가장 효과가 좋은지 알아보기 위해서요.Q를 사용하여 코드를 생성할 수 있습니다.
예를 들어 랜덤을 사용하는 모델이 필요합니다.
숲을 잘라 선두를 차지하세요.코드가 생성되면
노트북에 쉽게 추가할 수 있습니다.그리고 세이지메이커 내에서
추론에 사용할 수 있도록 모델을 학습하고 배포할 수 있습니다.
새로운 리드가 들어오면 점수를 매깁니다.하지만 이것이 진정으로 유용하기 위해서는 영업팀이 행동할 수 있는 방법이 필요합니다.
결과를 바탕으로 말이죠.그럼 그 결과를 작성해 보겠습니다.
다른 AWS 서비스를 허용하는 레이크 하우스로 돌아가 보겠습니다.
데이터를 시각화할 수 있도록 데이터에 액세스하기
비즈니스 대시보드에서이제 매일 영업팀이 로그인할 때마다
추적해야 할 주요 리드를 확인할 수 있어 더 많은 거래를 성사시킬 수 있습니다.
판매 증대에도 도움이 됩니다.데이터 혼돈을 감수하세요.다음 세대와 함께
SageMaker를 사용하면 필요한 모든 것을 얻을 수 있습니다.
한 곳에서 복잡한 문제를 해결할 수 있습니다.
복잡한 문제 없이 협업을 통해 종합적인 문제를 해결할 수 있습니다.
단절된 데이터 시스템의차세대 세이지메이커는
오늘 미리 보기로 사용할 수 있습니다.빨리 보고 싶어요.
그걸로 뭘 할 수 있나.고마워요.[환호와 박수] [음악 재생] 활기차게 와줘서 고마워요, 섀넌
멋진 데모도 있네요.그러니까, 알다시피, 우린 연습을 하고 있었죠.
무대 뒤에서 이 점프를나중에 할지도 몰라요여러분 모두가 이 혜택을 누릴 수 있게 되어 정말 기쁩니다.
이 새롭고 통합된 플랫폼 덕분입니다.보시다시피,
기술은 강력하지만 저는 이렇게 주장하고 싶습니다.
기술만으로는 충분하지 않습니다.이것이 바로 우리가 그것을 올바른 곳에 적용하는 방법입니다.
시기와 적절한 환경
정말 큰 차이를 만들어 냅니다.이건 정말 놀라운 일을 떠올리게 합니다.
말콤 글래드웰의 책, 티핑 포인트에 나오는 컨셉이죠.글래드웰이 그 방법을 탐구합니다.
주변 조건, 예를 들면, 상황,
아이디어가 어디에 있는지 결정하는 데 매우 중요할 수 있습니다.
아니면 혁신이 시작될 수도 있죠.단지 잠재력이 있다는 것만이 아닙니다.
준비된 환경에 존재하는 잠재력에 관한 것입니다.
그걸 키우고 확대하기 위해서요.이런 상황을 생각해 보세요.
자신의 커리어 여정에서 말이죠.개인적으로 어떤 일을 하셨나요?
티핑 포인트?컨텍스트가 딱 맞았던 순간
여러분의 성장과 성공에 적합한가요?아마도 그 때가 바로 여러분이 그랬을 때였을 것입니다.
당신을 믿고 그걸 준 매니저
도전적인 프로젝트.아니면 당신이 합류했을 때였을 수도 있습니다.
위험 감수를 장려하는 문화를 가진 회사
그리고 제가 아마존에서 경험했던 것처럼 혁신도 말이죠.이 컨셉은 뭔가
특히 제가 생각할 때 깊은 울림을 받았어요.
교육에 대해서요.우리 모두에게 권리가 필요했던 것처럼
컨텍스트: 학생들이 커리어에서 성공하기 위해서는 적절한 환경이 필요합니다.
GenAI 시대에 성공하기 위해서죠.하지만 전 세계적으로 보면 이러한 접근이 가능하다는 것을 알 수 있습니다.
양질의 디지털 학습 기회
여전히 어려운 과제입니다.유네스코에 따르면
전 세계 5억 명의 학생들에게 연락할 수 없었습니다.
디지털 학습을 통해서요. 대부분 극빈층
그리고 농촌 지역.이것이 바로 AWS가 오랫동안 서비스를 제공하는 이유입니다.
교육을 발전시키고 이러한 학습자의 역량을 강화하기 위한 지속적인 노력
다양한 배경을 가지고 있습니다.우리의 AI 지원 이니셔티브는
2023년에 발표한 내용은 이미 교육이라는 목표를 달성했습니다.
전 세계 2백만 명 이상의 학습자가 무료 AI 기술을 익혔습니다.우리의 AI 및 ML 장학금 프로그램은 2,800만 달러를 제공했습니다.
소외 계층의 학습을 돕기 위한 장학금최첨단 AI 기술.그리고 우리의 아마존 미래
엔지니어 프로그램은 4,600만 달러를 제공했습니다.
소외된 지역 사회의 미래 건축업자에게 장학금을 지급합니다.그리고 발표하게 되어 정말 기쁩니다.
무료 클라우드를 제공한다는 목표를 달성했다는 사실을 알게 되었습니다.
전 세계 2천 9백만 명에게 컴퓨팅 기술 교육.2025년 목표보다 한 해 앞당겨졌습니다.정말 대단한 일이죠.[박수] 하지만 이건 단순한 숫자가 아니에요.각 통계 뒤에는 이야기가 담겨 있습니다.
변화와 영향력에 관한 이야기AWS, AI 및 ML
장학금 수혜자인 페라나 새코타는 AI를 사용하고 있습니다
네팔과 게데온 반데의 물 부족 문제를 해결하기 위해
식별을 돕는 AI 솔루션을 개발 중입니다.
전기용 세컨드 라이프 애플리케이션
보다 지속 가능한 길을 여는 자동차 배터리
전 세계 기술 사용.사실, 게데온이 실제로 여기 있어요.
오늘 청중들 앞에서 잠깐 시간을 내볼까 합니다.
그의 놀라운 업적을 인정하기 위해서요.정말 자랑스럽습니다.
게디온 같은 사람들, 그리고 우리가 해낸 모든 것
AI 교육을 통해 달성할 수 있는 것은 사실이지만, 우리는 알고 있습니다.
아직 해야 할 일이 더 많습니다.오늘날 AI 교육의 규모
격차에는 혁신적인 솔루션과 AI 솔루션 활용이 필요합니다
접근성을 확대하는 데 매우 중요합니다.다음과 같은 많은 조직
교육 기술 부문에서는 이미 준비된 학습 비전을 가지고 있습니다.
구현 및 배포 예정이지만 제한된 자금 지원으로 인해 어려움을 겪고 있습니다.
이러한 계획을 실행할 수 없습니다.우리가 이런 것들을 도울 수 있을 거라는 걸 알아요
전담 조직은 더 많은 성과를 거둘 수 있습니다.
전 세계 학습자.그래서 오늘 제가 설레는 거예요.
AWS 교육 형평성 이니셔티브를 발표하게 되었습니다.[박수] 이 이니셔티브는 힘을 실어줄 것입니다.
디지털 학습 솔루션을 구축하고 확장하는 조직
전 세계적으로 서비스가 부족한 학습자를 위한 것입니다.우리는 최대 1억 달러를 투자하고 있습니다.
클라우드 컴퓨팅 크레딧 및 기술 제공
향후 5년간 AWS 전문가가 제공하는 지침
이 비전을 현실로 만들기 위해서요.이 이니셔티브는 비용 절감에 도움이 될 것입니다.
재정적 장벽과 적절한 기술
조직이 발전할 수 있도록 필요한 지침
교육 솔루션을 제공하는 등 교육 솔루션을 확장하고 있습니다.
아키텍처 지침, AI 모범 사례
책임감 있는 AI 구현, 지속적인 최적화 지원.이 이니셔티브를 통해
또한 오랜 입지를 바탕으로 발전하게 되어 매우 기쁩니다.
Code.org와의 파트너십.지난 10년 동안 AWS는
Code.org가 무료 서비스를 확장할 수 있도록 지원해 왔습니다.
수백만 명의 학생들에게 컴퓨터 과학 커리큘럼을 제공합니다.
100개 국가에서그리고 이제, 이것의 도움으로
Code.org에서 사용하고 있는 이니셔티브
학생 프로젝트를 자동화하는 Amazon Bedrock
평가를 통해 수백 명의 시간을 할애할 수 있습니다.
이제 활용할 수 있는 교육자 업무 시간
개별 교육 및 맞춤형 교육
학습 경험.이 이니셔티브는 또한 힘을 실어줄 것입니다.
로켓 러닝, 전담 조직
학습 성과 향상을 위한 인도의 유아 교육에
QuickSight에서 Amazon Q를 사용하는 3백만 명 이상의 어린이에게 적합합니다.여기서 Q는 아이들이 최적화할 수 있도록 도와줍니다.
제공해야 하는 콘텐츠 유형
다양한 지역의 어린이들을 위해
서로 다른 뉘앙스를 지닌 언어들.첸나이와 함께라면 더욱 발전할 수 있습니다.
이미 놀라운 성과를 거두고 있는 조직들의 영향력
글로벌 규모로 작업하세요.하지만 여기 미국에서도 학생들은 종종 넘어질 수 있습니다.
틈새 사이로.다른 회사를 살펴보죠.
이는 교육자들이 학생을 발전시킬 수 있도록 힘을 실어주고 있습니다.
Q를 사용한 결과: 전직 1학년 교사로서 교사는 카운슬러입니다.
교사는 지원 시스템입니다.교사들은 정말
모든 것은 학생들한테요하지만 이 싸움은
수업 사이의 시간일 수도 있어요.생리 기간은 10분입니다.
원하는 대로 조정하고 방향을 바꿀 수 있습니다.
데이터를 기반으로 합니다.출석률에 따라 달라질 수 있습니다.
징계 추적부터 간호사 방문까지.평가 성적
매우 압도적일 수 있습니다.하지만 클라우드의 AWS는 정말
이 모든 것을 디지털화하고 통합하는 것이 중요했습니다.
하나의 중앙 저장소로.SchoolTool은 학생 관리 도구입니다.
뉴욕 전역의 400개 이상의 학군에서 사용하는 시스템입니다.
주.AWS를 사용하면서 정말 큰 성과를 거두었습니다.
인사이트를 얻기 위한 여정
GenAI를 활용하여 말이죠.GenAI와 함께라면 정말
구조적 변화죠.퀵사이트에서 Q를 실행하기 전에
교육자들은 데이터 엔지니어와 함께 작업하기 위해 몇 주를 소비해야 했습니다.
시스템에서 데이터를 가져오는 것이었죠.이제 Q의 힘으로
QuickSight에서는 해당 사용자가 다음과 같이 질문할 수 있습니다.
일반 영어나 텍스트로 된 간단한 질문
그러면 즉시 답변을 받을 수 있습니다.예를 들어, 제 학생들은 어떻게 행동했을까요?
작년과 올해 대비 성과를 내고 수월하게 보내세요.
데이터 시각화?직접 대시보드를 만들 수 있습니다.이제 본격적으로 제작을 시작할 수 있습니다.
말하자면 자신만의 커맨드 센터.이를 통해 모든 개개인이 할 수 있습니다.
교육구 전역에서 답을 얻을 수 있습니다.
필요할 때 필요한 것이죠.GenAI와 Amazon Q의 장점은 교사들이 할 수 있는 일을 할 수 있도록 하는 것입니다.
데이터에 더 익숙해지기 위해서죠.데이터 분석을 완전히 민주화할 수 있습니다.
최종 사용자에 대한 권리.교육자가 되는 것은 가장 중요한 일 중 하나입니다.
도전적이면서도 보람 있는 직업과 데이터 보유
여러분의 손끝으로 학생들이 좋은 성과를 거둘 수 있을 것입니다.
여러분은 더 큰 성공을 거두고 있습니다.[음악 재생] 모든 기술이 어떻게 돌아가는지 보면 감동적입니다.
오늘 논의한 바와 같이, 현재 혁신이 활발히 진행되고 있습니다.
우리 학생들, 고객, 심지어 전 세계까지.강력한 도구에서
대규모 기반 모델을 GenAI 어시스턴트에 교육하는 데 사용됩니다.
생산성을 혁신하고 있습니다. 우리 모두는 이 역사적 순간에 적극적으로 참여하고 있습니다.
꿈을 꾸는 사람들을 기반으로 하는 융합
그건 우리보다 한참 앞서 일어난 일이었죠.그리고 길을 닦음으로써
차세대 기술 개척자, 우리는 단순한 것이 아닙니다.
우리는 현재를 설계할 뿐만 아니라 토대를 마련하기도 합니다.
새로운 혁신이 도래할 수 있도록 말이죠.잠깐 시간을 내볼게요
저희 파트너, 그리고 멋진 팀에게 개인적으로 감사드립니다.
덕분에 이 모든 역량이 구축되었습니다.운전을 위해 열심히 노력해 주셔서
이 흥미진진한 변화는 앞으로 나아갈 것입니다.다음에 어떤 일을 할지 정말 기대되네요.고마워요.[박수와 환호] [음악 재생]