- “생산성 향상 및” 세션에 모두 오신 것을 환영합니다.
제너레이티브 AI로 수익팀 역량 강화” 제 이름은 Anastasia Pachni Tsitiridou이고 AWS에서 일하는 솔루션스 아키텍트입니다. 오늘 이 자리에 서게 되어 매우 기쁩니다.가장 신나는 일 중 한 명입니다.
제 역할 중 하나는 기술의 한계를 뛰어넘는 혁신적인 고객과 협력하는 것입니다.오늘 저는 특권을 누렸습니다.
이 고객 중 한 명과 함께 무대를 공유할 수 있게 되었어요.특히 저는 제론 미나어트와 함께 무대를 공유하고 있는데
피터얀 크리엘 (Pieterjan Criel), 영업 지원 분야의 선두 주자인 쇼패드 출신
수백 개의 팀이 간소화하는 방식을 혁신하고 있는 플랫폼
판매 프로세스.오늘날 우리의 주안점은 다음과 같습니다.
Showpad가 AWS 제너레이티브 AI, 특히 Amazon BedRock의 성능을 활용하여 판매자 생산성을 향상시키는 방법
그리고 효과도.하지만 본격적으로 시작하기 전에 여러분에 대해 좀 더 알아보고 싶습니다.직접 손으로, 어떻게
영업에 종사하시는 분이 많나요?마케팅 분야에 종사하는 사람은 몇 명입니까?좋아요, 여러분 중 몇 명이세요?
제품 소유자와 같이 좀 더 기술적인 역할을 맡고 계신가요?좋아요.개발자?멋지네요.집에 건축가가 있나요?좋아요.적어도 기술적인 관점에서는 청중이 매우 다양합니다.따라서 여러분 각자가 공감할 수 있는 주제를 다룰 것이라고 확신합니다.여러분이 기대할 수 있는 내용은 다음과 같습니다.
오늘 저희 세션에서요.먼저 제너레이티브 AI 채택에서 흔히 발생하는 문제를 살펴보겠습니다.그런 다음 논의해 보겠습니다.
성공적인 고객 구현에서 관찰한 높은 잠재적 사용 사례와 모범 사례.그러면 Jeroen이 안내해 드릴 것입니다.
Showpad가 AI와 함께한 여정, 그 모습을 조명합니다
비즈니스 가치를 창출하고 사용자 경험을 개선하세요.그러면 피터얀은
쇼패드 플랫폼에 제너레이티브 AI가 통합되어 있는 모습을 보여주고, 그 내용을 조금 설명해 드리겠습니다.
무대 뒤에서 벌어지는 일이죠.결론은 다음과 같이 하겠습니다.
모범 사례를 요약하고 자체 AI 이니셔티브를 지원하는 데 필요한 몇 가지 유용한 AWS 리소스를 소개합니다.하지만 먼저 다음과 같은 내용부터 살펴보겠습니다.
냉정한 현실 점검.최근 설문조사에 따르면, 기업 파일럿의 90% 가 이 분야로 전환하지 못하는 것으로 나타났습니다.
프로덕션 환경.의 시사점은 다음과 같습니다.
통계는 중요합니다.이는 단순한 의미가 아닙니다.
상당한 재정적 손실은 물론 셀 수 없이 많은 시간을 들이는 노력으로 인해 팀이 좌절하고 대화가 어려워지며 전반적인 사기를 떨어뜨릴 수 있습니다.그렇다면 왜 그렇게 많은 프로젝트가 잠재력을 최대한 발휘하지 못하는 것일까요?고객과 대화할 때 우리는
다양한 이야기를 들었지만 결국에는 분류할 수 있게 되었습니다.
크게 두 영역으로 나누죠.이건 기술적인 문제입니다.
그리고 비즈니스 조정 문제.이러한 요점을 다섯 가지 주요 사항으로 세분화할 수 있습니다.기술적인 측면에서는
조직은 종종 데이터 품질 저하, 위험 관리 문제, 높은 개발 및 배포 비용, 통합 문제로 어려움을 겪습니다.
기존 시스템과 함께.비즈니스 관점에서 보면 기업은 자주
가시성을 입증하는 데 어려움을 겪습니다.
AI 이니셔티브의 가치.게다가, 정렬이 잘못되었거나
비즈니스 목표가 불분명하면 프로젝트가 조직의 핵심 요구 사항을 해결하지 못하거나 의미 있는 영향을 미치지 못할 수 있습니다.기술 및 비즈니스 과제를 모두 성공적으로 해결하는 것은 지속 가능한 결과를 제공하는 데 매우 중요합니다.
제너레이티브 AI 기능.먼저 기술적인 문제를 해결하는 것부터 시작하겠습니다. 자세한 내용은 다루지 않겠습니다.
특정 아키텍처에 대해 몇 가지 핵심 사항을 소개하겠습니다.
도움이 될 수 있는 당사 플랫폼 및 Amazon BedRock의 기능
이러한 문제를 극복하세요.이러한 요점 중 하나라도 마음에 드는 부분이 있다면 좀 더 전문적인 행사에 참석해 보시기를 강력히 권합니다.
일주일 내내 이러한 주제에 대한 강연이 펼쳐집니다.이제 제너레이티브 AI 구현에서 위험 관리라는 중요한 측면을 살펴보겠습니다.
그리고 데이터 품질 보장.이는 신뢰를 구축하고 두 가지 모두에 가치를 제공하는 초석입니다.
고객과 직원.여기서 AWS는 선두에 서 있습니다.
이러한 문제를 직접 해결할 수 있는 주요 기능을 제공합니다.당사의 포괄적인 데이터 서비스 제품군은 타의 추종을 불허하는 유연성을 제공합니다.
데이터를 저장, 관리, 통제 및 실행하여 모든 단계에서 데이터의 무결성을 보장합니다.다음과 같은 경우
AWS는 잠재적 위험을 완화하는 데 앞장서고 있습니다.
가장 안전한 클라우드 플랫폼.당사의 AI 서비스에는 액세스 제어, ID를 통한 관리를 비롯한 보안 기능이 내장되어 있습니다.
및 액세스 관리.또한 규정 준수, 거버넌스를 위한 강력한 도구를 개발했습니다.
책임감 있는 AI와 개인정보 보호가 모두 함께 작동합니다.
데이터를 보호하고 변함없는 상태를 유지하기 위해
AI 개발 및 배포에 대한 신뢰.하지만 잊지 말자면, AI의 세계에서는
확장성이 가장 중요합니다.그것 없이는, 심지어 가장
획기적인 AI 솔루션은 여전히 이론적입니다.AWS는 이러한 중요한 요구를 인식하고 도전에 맞서고 있습니다.우리는 강력한 기능을 제공합니다.
AI 혁신을 전 세계로 확장하여 필요한 곳 어디든 빠르게 배포하고 확장할 수 있는 토대입니다.이를 통해 여러분의 노력이 실질적인 가치를 지닌 실제 세계에서의 영향력으로 이어져 AI 잠재력을 전환시킬 수 있습니다.
실제 현실로.이제 다음으로 넘어가겠습니다.
또 다른 일반적인 과제는 제너레이티브 AI 애플리케이션을 개발하고 배포하는 데 드는 높은 비용입니다.Amazon BedRock은 다음과 같은 기능을 제공합니다.
강력한 기능을 갖춘 효과적인 솔루션
개발 시간을 크게 단축하고 협업을 촉진하며 비용 효율성을 제공합니다.
필요에 맞게 조정된 배포 옵션.강조하고 싶은 것은
개발을 가속화하는 획기적인 두 가지 기능
효율성을 높일 수 있습니다.첫 번째는 아마존 베드락 플로우즈이고 다른 하나는 아마존입니다.
베드락 프롬프트 매니지먼트.제작, 테스트 및 작업을 수행할 수 있는 비주얼 빌더를 상상해 보세요.
워크플로를 쉽게 배포할 수 있습니다.간단히 말해서 아마존 베드락 플로우즈입니다.마치 매끄럽게 작업할 수 있는 디지털 캔버스와 같습니다.
직관적인 드래그를 사용하여 기초 모델, 프롬프트 및 AWS 서비스를 연결합니다.
앤 드롭 인터페이스.이제 더 이상 복잡한 코드를 다루지 않아도 됩니다.모든 것이 시각적이기 때문에 AI 개발이 가능합니다.
누구나 이용할 수 있습니다.그보다 더 흥미로운 것은
강력한 안전 기능이 바로 내장되어 있습니다.와의 통합을 통해
Amazon 베드락 가드레일을 사용하면 자동으로
유해한 콘텐츠나 원치 않는 주제를 필터링하여 AI가 유지되도록 합니다.
신뢰할 수 있고 신뢰할 수 있습니다.그리고 만약
디버깅과 검증은 다음과 같이 해결해 드립니다.
워크플로 실행을 완벽하게 파악할 수 있는 향상된 재사용성 기능.이제 관심을 돌려보겠습니다.
프롬프트 매니지먼트로.이 기능은 전체 과정을 간소화하는 진정한 효율성 증대라고 할 수 있습니다.
엔지니어링 프로세스.마치 스위스 군대가 있는 것 같아요.
실험할 수 있게 해주는 AI 개발용 칼
여러 모델 및 구성을 손쉽게 사용할 수 있습니다.이렇게 할 수 있다고 상상해 보세요.
프롬프트 변형을 나란히 비교하고 실행하십시오.
프롬프트가 자동으로 표시되어 즉시 테스트할 수 있으며, 다운스트림 애플리케이션을 위한 프롬프트를 쉽게 버전화하고 공유할 수 있습니다.단순한 기능이 아닙니다.우리는 이것이 AI 개발 효율성의 완전한 혁명이라고 생각합니다.좋아요.좋아요.그럼 문제를 해결해 보죠.
마지막 기술적 장애물은 제너레이티브 AI를 기존 시스템 및 프로세스에 통합하는 것입니다.그래서 제게는 이 과제가
두 가지 측면으로 나눌 수 있습니다.첫 번째는 자신의 힘을 활용해야 한다는 것입니다.
데이터를 연결하고 다양한 데이터베이스 및 스토리지 시스템에 연결합니다.이를 위해 Amazon BedRock 지식 베이스를 사용하면 이 프로세스를 쉽게 수행할 수 있습니다.클릭 몇 번으로 다음을 가리킬 수 있습니다.
전용 데이터 소스와 시스템이 나머지를 처리하여 자동으로 가져오고
문서 처리.다음과 호환됩니다.
Amazon S3부터 컨플루언스, 셰어포인트, 세일즈포스에 이르는 다양한 리포지토리가 있으며 데이터를 가져올 수도 있습니다.
웹에서 바로 이용할 수 있습니다.이제 콘텐츠가 수집되고 나면 Amazon BedRock Knowledge
베이스는 마법처럼 작동합니다.콘텐츠를 관리 가능한 텍스트 블록으로 지능적으로 나눕니다.
콘텐츠를 임베딩으로 변환하고 벡터에 저장합니다.
원하는 데이터베이스.전체 프로세스가 원활하게 관리되어 복잡한 작업을 처리합니다.
손가락 하나 까딱하지 않고도 콘텐츠 비교, 장애 처리, 암호화 등을 할 수 있습니다.자, 이제,
벡터 데이터베이스 옵션, Amazon BedRock이 제공합니다.
아마존을 선호하는지 여부에 관계없이 자유롭게 선택할 수 있습니다.
오픈서치 서버리스, 파인콘, 레디스 엔터프라이즈 클라우드, 아마존, 오로라, 몽고DB 등 기존 인프라에 가장 적합한 옵션을 선택할 수 있습니다.이제 두 번째 과제는
시스템 통합에 대해 이야기할 때는
기존 프로세스와의 원활한 통합
및 엔터프라이즈 시스템.근본적으로, 어떻게 해야 할 수 있을까요?
데이터와 프로세스를 통합하여 진정한 성과를 달성하세요
혁신적인 자동화?해답은 바로 아마존 베드락 에이전트에 있습니다.이러한 에이전트는 다음과 같은 역할을 합니다.
제너레이티브 AI와 제너레이티브 AI를 연결하는 정교한 가교
기존 프로세스를 손쉽게 연결할 수 있습니다.
회사의 기존 시스템 및 데이터 소스와 함께따라서 다음을 실행할 수 있는 가상 어시스턴트를 상상해 보십시오.
사용자와의 상호 작용을 통한 복잡한 다단계 작업
엔터프라이즈 인프라.그냥 먼 꿈이 아니에요.이것은 거의 현실입니다.
아마존 베드락 에이전트와 함께 말이죠.따라서 일단 구성되면 에이전트는
AI 기반 동맹이 됩니다.사용자 요청을 신속하게 분석하고 필요한 API를 자동으로 호출하며 다양한 시스템을 활용합니다.
이러한 요청을 처리하기 위해서입니다.이 놀라운 기능을 통해 원활한 상호 작용이 가능합니다.
현재 시스템을 대대적으로 점검할 필요 없이 AI와 기존 프로세스를 사용할 수 있습니다.자, 이제 이 문제를 해결해 보겠습니다.
예를 들어서 현실로 만들어 봅시다.한 고객이 결함이 있는 제품을 환불해 달라고 요청한다고 상상해 보십시오.과거에는 이런 일이 있었죠.
여러 시스템에서 복잡한 수동 단계를 거쳐야 했습니다.어떻게 이런 일이 벌어지는지 살펴보겠습니다.
이제 Amazon BedRock 에이전트를 사용하면 프로세스가 다음과 같이 보일 것입니다.먼저 에이전트가 사용자 요청을 능숙하게 분석하여 다음과 같이 세분화합니다.
간단하고 실행 가능한 항목.이 실행 계획이 수립되면 AWS Lambda와 같은 도구를 활용하여 다양한 데이터 소스를 활용할 수 있습니다.따라서 이 예제에서는
구매를 확인하기 위한 주문 데이터베이스가 될 것입니다.
특정 주문에 대한 세부 정보 및 해당 기간 동안
사용자 경계를 존중하고 다음 사항을 확인합니다.
사용자는 자신의 구매 내역에만 액세스할 수 있습니다.해당 정보를 바탕으로
회사의 지식을 바탕으로 상호 참조할 수 있습니다.
기본적으로 환불 정책에 부합하는지 확인하세요.결과를 관찰한 후 (우리의 경우) 모든 것을 확인한 후 금융 시스템에서 환불 프로세스를 안전하게 시작할 수 있습니다.그리고 마지막으로 업데이트도 할 수 있습니다.
고객의 CRM 기록을 작성하고 고객에게 맞춤형 확인 이메일을 보냅니다.따라서 이 세련된 AI 기반 흐름은 단순히 수동 개입을 줄이는 데 그치지 않습니다.효율성의 교향곡을 조율합니다.프로세스를 가속화하고 변함없는 일관성을 보장합니다.
정책 애플리케이션에 적용되며 원활하게 통합됩니다.
기존 시스템과 함께결과는 어땠을까요?조화로운 식물
운영 우수성과 고객 만족도 향상으로 전반적으로 반향을 불러일으키고 있습니다.
조직.이제 이것으로 우리는
모든 기술적 문제를 성공적으로 해결했습니다.그리고 이러한 문제에도 불구하고
중요한 것은 AWS의 포괄적인 도구 세트입니다.
효과적인 솔루션을 제공합니다.이제 비즈니스 조정 과제에 초점을 맞추고 싶습니다. 비즈니스 조정 과제는 종종 다음과 같은 문제가 발생합니다.
좀 더 전략적인 접근.우리가 직면한 두 가지 주요 비즈니스 과제는 실질적인 비즈니스 가치를 입증하고 AI 이니셔티브를 조정하는 것입니다.
명확한 비즈니스 목표가 있어야 합니다.우리의 관찰에 대한 우리의 연구
성공적인 얼리 어답터들은 제너레이티브 AI 프로젝트가 지속적으로 생산 단계로 넘어가는 두 가지 주요 영역을 보여줍니다.첫 번째는 제품 혁신입니다.이 분야는 상당한 수익 성장 기회를 제공합니다.
특히 계층형 가격 책정 모델을 사용하는 SaaS 플랫폼 또는 제품에 적합합니다.기업은 AI 기능을 통합함으로써 새로운 기능을 도입하거나 기존 기능을 개선하여 매력적인 상향 판매 기회를 창출할 수 있습니다.하지만 여기서는 정밀한 계측을 구현하는 것도 매우 중요합니다.
그리고 이러한 혁신이 수익에 긍정적인 영향을 미치도록 하기 위한 청구 전략.두 번째 측면은
생산성 향상.이 측면은 직접적입니다.
비용 절감으로 이어집니다.직원들에게 장비를 제공함으로써
조직은 제너레이티브 AI 도구를 사용하여 상당한 성과를 거둘 수 있습니다.
일상적인 작업에 소요되는 시간을 줄여 팀 구성원이 고부가가치 활동에 집중할 수 있도록 합니다.예를 들어, AI 기반
코딩 지원은 문서화와 같이 시간이 많이 걸리는 작업을 자동화할 수 있습니다.
작성 또는 단위 테스트를 통해 개발자는 보다 몰입도 높은 작업에 집중할 수 있습니다.
역할 측면.전략적으로 보면 알 수 있습니다.
조직은 제품 혁신과 생산성 향상에 중점을 두어 다음과 같은 비즈니스 가치를 효과적으로 입증할 수 있습니다.
그들의 Gen-AI 이니셔티브.이러한 접근 방식뿐만 아니라
수익 증대와 운영 효율성을 촉진할 뿐만 아니라 AI 프로젝트를 조정하기도 합니다.
명확한 비즈니스 목표를 가지고 주요 과제를 해결합니다.
비즈니스 조정에서.이제 AI를 실제로 활용하는 몇 가지 모범 사례를 살펴보겠습니다.지금까지 살펴본 모범 사례 중 하나는 제품에 AI를 내장한 것입니다.이 접근 방식은
두 가지 이유로 중요합니다.첫 번째는
방해하지 않음으로써 사용자 채택을 가속화합니다.
친숙한 사용자 경험.또한 내장 기능으로 구현을 간소화합니다.
경계가 엄격하며 일반적으로 그렇지 않습니다.
고객의 의견에 따라 달라집니다.이에 대한 몇 가지 실용적인 예가 있습니다.한 가지 접근법은 상황에 맞는 맞춤형 콘텐츠를 대규모로 만드는 것입니다.검색 창 바로 아래에 검색 결과를 요약하여 사용자에게 즉각적인 결과를 제공한다고 상상해 보세요.
맞춤형 정보.또 다른 예로는 오퍼링이 있습니다.
지능형 권장 사항 및 직관적인 인터페이스를 통해
사용자 경험을 향상시키세요.예를 들어,
고객에게 서비스를 제공하는 온라인 소매업체의 상황
자신의 제품을 마켓플레이스에 리스팅하면
마우스 오른쪽 버튼을 클릭하여 배경을 제거하거나 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하여 사진의 조명을 향상시키는 등의 기능을 제공하여 전체 프로세스를 진행할 수 있습니다.
고객이 제품을 훨씬 쉽게 리스팅할 수 있습니다.이 임베디드 AI 기능은 제너레이티브 통합을 위한 훌륭한 출발점을 제공합니다.
AI를 제품에 적용하세요.상대적으로 그렇습니다.
구현이 간단하고 빠르게 가치를 입증할 수 있습니다.경험과 자신감이 쌓이면 더 복잡한 작업을 진행할 수 있습니다.예를 들어, 우리는
고객의 노력을 크게 줄여주는 AI 기반 지원 및 셀프 서비스 기능을 내장하세요.또 다른 방법은 통합입니다.
일상적인 작업을 처리하는 AI.앞서 살펴본 바와 같이
온라인 소매업체의 경우 일반적인 분쟁에 대한 환불 절차를 자동화할 수 있습니다.소규모로 시작하여 점진적으로 확장하면 사용자 경험을 향상시키는 강력한 AI 전략을 구축할 수 있다는 것을 알 수 있습니다.
유지 관리를 통해 운영을 간소화할 수 있습니다.
팀을 위한 관리 가능한 학습 관리.이제 제너레이티브 AI가 어떻게 내부 프로세스를 혁신하고 효율성을 높이며 비용을 절감할 수 있는지 살펴보겠습니다.우리 고객 중 상당수는
개인적인 개선을 위해 내부 사용 사례에 초점을 맞추는 데에는 그만한 이유가 있습니다.내부 배포는 파일럿 및 실험을 위한 안전한 피난처를 제공합니다.
시작하기 전에 실질적인 이점을 입증할 수 있는 이상적인 샌드박스 만들기
고객 대면 애플리케이션.또한 이미 논의한 바와 같이, 이를 통해 작업 부담을 덜 수 있습니다.
팀은 정말 중요한 곳에 전문성을 집중할 수 있습니다.다음은 제너레이티브 AI입니다.
잠금 해제와 관련해서는 특히 유리합니다.
“다크 데이터”의 잠재력, 그러니까 지금까지 수집되고 있는 엄청난 양의 정보
수년간 쌓인 디지털 먼지.이 기술은 숨을 쉴 수 있습니다
모든 데이터에 새 생명을 불어넣어 가치 있는 통찰력을 제공합니다.
이전에는 숨겨져 있던 것들이죠.자, 이걸 상상해 보세요.의료 부문에서는 AI가 최근 수년간의 상황을 분석하고 있습니다.
전자 의료 기록, 의료 영상 데이터 및 연구 논문.이 기술은
숨겨진 패턴과 상관관계를 찾아낼 수 있습니다.
조기 질병 발견, 맞춤형 치료 계획, 심지어 신약 발견으로 이어집니다.하지만 제너레이티브 AI의 마법은 데이터 분석에만 그치지 않습니다.지금까지 소프트웨어 개발 분야의 우수성에 대해 다뤘지만, 그 영향력은 여러 팀에 걸쳐 있습니다.따라서 마케팅에서 AI는 게임 체인저로, 개인화된 서비스를 제공합니다.
대규모 고품질 콘텐츠.영업 및 마케팅 부문에서는
또한 리드 육성에 혁명을 일으키고 있습니다.
수익 운영이 변경되어 잠재 고객에서 고객으로의 전환이 가속화됩니다.기본적으로 시작부터 시작해야 합니다.
내부 애플리케이션을 갖춘 AI는 전략적 이점을 제공합니다.AI 역량에 대한 신뢰와 확신을 구축하는 디딤돌입니다.
프로세스를 최적화하고 토대를 마련합니다.
향후 더 야심차고 광범위한 AI 이니셔티브를 위해 말이죠.시작해보면 알 수 있습니다.
작지만 크게 생각하면 혁신적인 AI 파워를 위한 발판을 마련하고 있습니다.
조직 내 여정.조직은 이 두 가지 중추적 영역을 연마함으로써 AI 이니셔티브의 가치를 생생하게 보여줄 수 있습니다.이러한 전략적 접근 방식
원활한 채택 및 구현을 위한 기반을 마련할 뿐만 아니라 두 제품 오퍼링 모두에서 상당한 발전을 촉진합니다.
그리고 운영 능력.지금까지 제너레이티브 AI 채택의 어려움을 살펴보고 가장 좋은 몇 가지를 논의했습니다.
제품 혁신에 AI를 구현하기 위한 사례 및
운영 개선.이제 실제 사례를 통해 이러한 원칙이 실제로 적용되는지 살펴보겠습니다.대표적인 기업인 Showpad를 소개하게 되어 매우 기쁩니다.
성공적인 AI 구현.Showpad는 효과적인 서비스를 제공하는 고객의 좋은 예입니다.
AI를 생산에 투입하여 제품 혁신을 통해 실질적인 비즈니스 가치를 입증합니다.
이는 생산성 향상으로 직접 이어집니다.
최종 사용자를 위한 것입니다.자, 쇼패드의 제론
AI와 함께하는 그들의 여정을 안내해 드리면서 그 방법을 소개해 드리겠습니다.
비즈니스 가치를 창출하고 사용자 경험을 향상하고 있습니다. - 좋아요.(관객 박수) 안녕하세요 여러분, 안녕하세요.re:Invent에 오신 것을 환영합니다. 오늘이 첫 날입니다. 모두가 함께하기를 바랍니다. 어서 오세요, 환영합니다.제 이름은 제론이에요.
쇼패드의 수석 건축가입니다. 오늘은 AI 세대의 여정을 조금 소개해 드릴게요.하지만 그 전에,
여러분 모두에게 아주 간단한 질문을 하나 할게요
손 좀 보여주세요.그럼 여기 있는 사람은 누구였을까요?
물건을 사려고 하고 물건을 사려고 했는데 판매자가 그렇게 느꼈던 상황에서
반대편에 있는 사람은 제품의 가치를 정확히 설명하지 못했습니다.
팔리고 있다고?손이 몇 개 보여요.오, 손 많이 주세요좋아요, 멋지네요. 환상적이에요.글쎄요, 판매자한테는 좋지 않지만 스토리에는 좋아요
그건 제가 말씀드릴게요.왜냐하면 쇼패드에서 볼 수 있는 것은 영업 담당자의 경우 그러한 수준의 준비가 미흡하다는 것을 알 수 있기 때문입니다.그리고 우리가 볼 수 있는 것은 바로 이것입니다.
두 가지 이유 때문이죠.한편으로는 그걸 볼 수 있죠.
판매자는 적절한 콘텐츠를 이용할 수 없습니다.
판매자는 올바른 정보에 접근할 수 없습니다.
구매자와의 상호 작용에 사용할 적절한 마케팅 자료.다른 한편으로는, 그들은 권리를 가지고 있지 않습니다.
트레이닝과 코칭을 통해 아이들이 이런 것들을 가질 수 있도록 말이죠.
대화가 더 효과적이죠.그래서 그게 진짜로 이어지죠.
시끄러운 구매자 경험, 제 프랑스어를 용서해 주세요. 그래서 기회를 놓쳐서 수익을 놓쳤죠.그래서 우리는 Showpad를 통해 마케팅, 판매 및 구매자를 모두 하나로 묶는 플랫폼인 플랫폼을 구축했습니다.그리고 그 플랫폼에서 우리는
고객과의 대화가 실제로 다음 단계로 나아갈 수 있도록 노력하고 있습니다.마케팅 담당자에게 판매 콘텐츠를 제공함으로써 이를 실현할 수 있습니다.
관리 플랫폼은 기본적으로 매우
해당 정보를 판매자에게 매우 쉽게 배포할 수 있는 도구를 제공한다는 것이 큰 의미입니다.우리는 판매자에게 판매 능력을 높일 수 있는 도구와 코칭을 제공합니다.마지막으로 중요한 것은
저희는 판매자와 구매자를 하나로 모으고 있습니다.
디지털 딜룸에서 서로 훨씬 더 인터랙티브한 협업을 할 수 있도록 말이죠.이제 Showpad는 벨기에 회사로, 먼 곳에서 온 여러분들 앞에 서게 된 것을 매우 자랑스럽게 생각합니다.
유럽부터 여기 라스베가스까지.우리 사람들은 약 400명이에요.연간 1억 달러의 반복 수익에 가까워지고 있는 지금, 우리는 약 1,400명에게 서비스를 제공하고 있습니다.
약 50개국의 고객이 하나의 SaaS 플랫폼을 사용하고 있습니다.당사의 활동 규모를 조금만 살펴보면 약 670만 개에 달합니다.
월별 구매자 상호작용으로 영업 및 마케팅 생산성이 25% 향상될 수 있습니다.놀랄 일은 아니지만 저희는 아마존 고객이기도 합니다.저희는 100여 개의 아마존 서비스를 기반으로 쇼패드를 구축했습니다. 베드락 같은 서비스죠.
세이지메이커, 오픈서치, 아마존 또는 AWS 람다.다시 AI 세대로 돌아가 보겠습니다.그래서 우리가 Gen AI 여정을 시작했을 때, 우리는 단지 집중하고 싶기만 한 게 아니었어요.
챗봇을 만드는 데 집중했죠.우리는 몇 걸음 뒤로 물러나 말했죠. 좋아요, 이봐요,
어떻게 하면 그런 것들을 진정으로 받아들일 수 있을까요?
영업별 사용 사례?어떻게 하면 사용에 집중할 수 있을까요?
영업 담당자가 하기에는 매우 어려운 케이스이지만
확인이 매우 쉽습니다.그래서 2023년에 바로 시작했죠.네 가지 기능을 출시했는데, 몇 가지 기능에 대해 다시 설명하겠습니다.
그 중 몇 초만에 말이죠.네 가지 기능을 출시하여 고객에게 제공했습니다.
처음으로.그리고 2024년이 다가왔습니다.
그걸 두 배로 늘렸죠.네 가지 기능에서 여덟 가지로 늘렸어요. 고객의 업무 효율성을 높이고 고객 앞에 설 때 더 잘 준비할 수 있도록 하기 위해서죠.하지만 지금은 2024년의 시작에 불과하며 여러분 모두 아시다시피 12월입니다.2024년 말에 접어들었고 이제 15대 가량을 출하했습니다. 클릭커도 잘 작동하고 있습니다. 지금까지 15개의 Gen AI 기능이 있습니다.그래서 불과 1년 반 만에 우리는 제로세대 AI 기능에서 15개의 AI 기반 기능으로 바뀌었습니다.그리고 지금은 빈도가 급변하고 있습니다.
저희는 AI 기반 기능을 매번 출시하고 있습니다.
쇼패드와 함께라면 한 분기.그리고 이건 그냥 중요한 게 아니에요.
고객에게 무작위 기능을 배송하는 것도 중요하지만 배송비도 중요합니다.그리고 우리는 그 가치를 보고 있습니다.
우리 시장에서 일부 플레이어와 일부 고객으로부터 검증을 받고 있습니다.
우리가 서비스하고 있는 것이죠.예를 들어,
분석가들은 우리가 고객과 함께 AI를 책임감 있게 도입한 것에 대해 박수를 보내고 있습니다.구매자 경험이 개선되고 있습니다.이제 몇 가지 사례를 볼 수 있습니다.
저희 판매자의 83% 가 저희를 다시 찾아와 피치 품질이 개선되었다고 말합니다.마지막으로 중요한 것은 역시 개선되고 있다는 것입니다.
이러한 비즈니스 성과.따라서 약 5.5% 의 수익률을 보이고 있습니다.
할당량 달성이 더 좋아졌죠.이 수치들은 모두 대단한 수치입니다. 보기에도 멋지지만, 지금은 어떤 기능이 있나요?
이 혁신의 원동력이 되었나요?그럼 난 널 데려가지 않을거야
15가지 기능을 모두 살펴봤다면 조금 무리하겠지만 제가 설명해 드릴게요
세 가지 기능을 소개하고 나서 보여드릴게요.
작동 원리.그래서 제가 제일 먼저 하고 싶은 건
초점을 맞추는 것은 AI 기반 검색입니다. AI 기반 검색이죠. 근본적으로 정확히 말했던대로 말이죠.Showpad에 질문을 입력한 다음 원하는 파일과 마케팅 콘텐츠를 서비스해 줄 수 있습니다.또한 다음과 같은 서비스를 제공합니다.
모든 정보를 바탕으로 질문하신 질문에 답변해 주세요.
쇼패드에 있는 것들이죠.그리고 우리는 그것을 위해 제공할 것입니다.
문자로 직접 보내주세요.출처를 알려 드리겠습니다.
따라서 언제든지 돌아가서 정답이 맞는지 확인할 수 있습니다.또한 당사의 제품도 있습니다.
AI가 생성한 자산 요약.이것은 매우 흥미로운 내용입니다. 앞서 말씀드린 것처럼 여기서는 정말 집중적으로 다루었기 때문입니다.
영업에 특화된 사용 사례.그러니까 그냥 주는 게 아니라
무작위로 큰 텍스트를 요약해서 보내드리면, FAQ로 정리했습니다. 판매자와 고객이 되면 방문하실 수 있습니다.
질문이 있는 경우 FAQ를 매우 빠르게 살펴보고 매우 빠르게 원하는 항목을 선택할 수 있습니다.
질문에 맞는 답변을 하고 우편으로 보내거나 의견을 교환하세요
고객에게 보내세요.그럼 이제 실제로 해봅시다.
영상을 좀 보세요.제가 영업 사원으로 일하고 있다고 상상해 보세요. 질문을 입력하는 중이죠.예를 들어 AdminAI란 무엇일까요?그럼 여기서 볼 수 있겠죠.
AI가 작동하기 시작합니다.우리가 보게 될 거야
약간의 해답을 만들어 보세요.답은 바로 올 것입니다.
여기의 결과 목록을 보면 OpenSearch에서 제공하는 결과를 볼 수 있습니다.그리고 몇 초면 됩니다.
해답이 떠오르고 그 답을 뒷받침하는 출처를 보게 될 것입니다.그래서 출처와 해답 사이에 약간의 매핑도 해보죠.결과 중 하나를 클릭하면 실제로 파일 중 하나로 이동한 다음 요약인 FAQ를 클릭하는 것을 볼 수 있습니다.여기 보시면 아시겠지만,
다시 말씀드리지만, 정말 빠르긴 하지만 저희는 모든 것을 여기에 구조화했습니다.따라서 영업 담당자가 읽기에도 매우 쉽고, 기본적으로 매우 쉽게 읽을 수 있습니다.
이메일에 복사/붙여넣기이제 중요한 것은 준비뿐 아니라 교육과 코칭도 중요합니다.그 덕분에 우리도
AI 생성 테스트 문제라는 것이 있는데, 이를 통해 영업 담당자의 관리자가 매우 빠르게 작성할 수 있습니다.
테스트, 셀러가 확인할 수 있는 객관식 테스트
판매자는 항상 다음 미팅에 참석할 준비가 되어 있다는 것을 의미합니다.자, 이 예시는
보시다시피, 우리의 해결책은 기본적으로 하나의 질문으로 구성된 객관식 시험을 만들 것입니다. 물론 두 개의 정답이 있고, 그 다음에는 두 개의 정답이 있습니다.
오답도 마찬가지죠.자, 여기 몇 가지 예시가 있습니다.
이에 관한 비디오도 마찬가지죠.자, 이제 이걸 보실 수 있을 겁니다.
이 테스트를 만들기 위한 인터페이스의 일부분이죠.그럼 파일을 선택하고, 삽입하고, 살펴보도록 하겠습니다.
잠시만 기다려 주세요.그러면 제가 브라우징하는 모습을 보실 수 있을 겁니다.
여기 있는 이 파일을 살펴보세요.그리고 나서 텍스트나 제가 원하는 부분을 찾게 되면
제 자신을 시험해 보고, 그걸 선택하죠.그래서 이걸 선택하고 백그라운드에서 AI 생성을 클릭합니다.
질문과 정답, 그리고 아주 그럴듯한 오답도 몇 개 생성합니다.시험을 보고 싶으니까
말이 되네요, 그렇죠?도전적이길 바라시잖아요.좋아요, 그리고 마지막으로 말씀드리자면, 이제 인터페이스로 돌아가서 잠깐 설명을 드리죠.
인간의 선택의지도 마찬가지죠.인간은 언제든지 이러한 답변을 편집하고 변경할 수 있습니다.
마음에 들지 않는 경우항상 그런 생각을 하죠.자, 이제 스스로에게 물어볼 수도 있겠죠. 자, 이걸 어떻게 만들 수 있을까요?이걸 어떻게 합칠 수 있을까요?그걸 위해 제가 초대할게요
PJ, 여기 이 스테이지로 가서 설명을 좀 해드릴게요
더 자세히 설명해 주세요. 감사합니다.(관객들의 박수 갈채) - 네, 그래서 제 이름은
피터맨, 줄여서 PJ.저는 엔지니어링 매니저입니다.
쇼패드에서 AI와 검색을 담당하고 있어요.그럼 좀 더 자세히 설명해 볼게요.
AI를 출시하는 방법, 고객에게 가치를 제공하는 방법, 그리고 훌륭한 개발 방법에 대해 조금 살펴보겠습니다.
엔지니어들을 위한 경험.따라서 높은 수준에서는 이를 세 가지 핵심 엔트리 요소로 요약할 수 있습니다.첫 번째는 전문성입니다.
팀의 스킬을 향상시키고, 경험 파트너를 고용하고, 기술을 개발하는 거죠.
우리는 이를 기반으로 합니다.우리는 기존 기술을 사용하여 고객을 위한 가치를 창출하고자 합니다.둘째, 중요한 것은
우리의 데이터와 우리의 데이터 액세스.그래서 데이터 레이크가 생겼습니다.
우리는 데이터 레이크를 만들고 탈중앙화했습니다.
조직 전체의 모든 데이터를 소유하므로 외부 데이터 애플리케이션뿐만 아니라 내부 데이터에 대해서도 단일 정보 소스를 확보할 수 있습니다.
애플리케이션, 데이터 메시, 그리고 물론
적절한 거버넌스가 최우선이죠.그리고 마지막으로, 마지막은
구성 요소는 우리의 아키텍처입니다. 우리의 아키텍처를 클라우드 네이티브로 만드는 거죠.많은 상품이 안에 들어 있습니다.
많은 재사용 팀이 원하는 대로 사용할 수 있지만, 개발 과정이 있기 때문에 유연성도 필요하죠.
빠르게 실험할 수 있지만 이걸 가져와야 합니다.
제작 과정에서도 마찬가지죠.그럼 좀 더 자세히 알아볼게요.
다음 슬라이드에서 전문성과 아키텍처에 대해 더 자세히 살펴보겠습니다.먼저 데이터 프로젝트를 만드는 데 필요한 중요 질량을 창출하는 전문성을 살펴보겠습니다.그래서 우리 팀의 경우
전혀 없는 조직에서 다중 팀 데이터 조직으로 탈바꿈하고 싶었습니다.
말씀하셨듯이 AI 제품을 출시하지 않다가 시작해서 지금은 대량으로 출하하고 있습니다.
분기마다 그 수가 많죠.이를 위해 필요한 것은 무엇이었을까요?
팀을 고용하는 동시에 기술을 향상시켜야 했다는 거죠.우리는 AI 팀이 그러기를 바라지 않습니다.
모델을 교육한 다음 배포하는 팀이 되세요.
테스트 클러스터에 배치하거나 프롬프트를 작성하세요.우리는 그들이 소유하기를 정말로 원합니다.
이 기능은 처음부터 끝까지.이제 우리 AI 팀은 그렇지 않습니다.
프롬프트를 작성하고 애플리케이션을 만들기만 하면 됩니다.
모델을 트레이닝할 수도 있지만, 모델이 인프라를 소유하기도 하죠.그들은 인프라를 코드로 만듭니다.그들은 모든 것을 모니터링합니다.
그들은 모든 것을 배포합니다.모든 파이프라인을 점검하고
모든 걸 다 해줘요.즉, 모든
팀은 AI 팀이 될 수 있습니다.그래야 이걸 확장할 수 있죠.
저희 회사에 더 많이 있어요.두 번째는
기술 공급업체와 좋은 관계를 유지하고 있습니다.따라서 우리는 좋은 관계를 유지하고 있습니다.
AWS 제품 및 솔루션 아키텍트와
여기 있는 팀들이 참석합니다.미리보기로 테스트하고 제대로 했는지 확인하는 데 도움이 됩니다.
모델에 접근할 수 있습니다.다음과 같은 경우 테스트해 볼 수 있습니다.
우리의 지시에 따라 계속 노력한다면 개발을 가속화하고 고객에게 가치를 제공할 수 있습니다.마지막으로, 파트너는 파트너와 협력하여 지식 습득을 가속화합니다.우리가 만든 데이터 레이크
파트너와 함께 AI부터 시작해 데이터 레이크를 구축할 수 있는지 확인해 보겠습니다.
다른 사람들의 지식을 바탕으로 하되 이를 우리 회사에 포함시키세요.그러니까 전문성 말이에요.두 번째는 개발부터 프로덕션까지의 아키텍처입니다.그래서 제가 말씀드렸듯이, 저희가 원하고 싶은 것은
우리 개발자들에게 좋은 경험을 선사해 주세요. 하지만 우리는 그것을 얻을 필요가 있어요.
프로덕션 환경에서도 마찬가지죠.그렇다면 개발이란 무엇을 의미할까요?빠른 실험이 필요하죠.
인간의 피드백을 수집하는 거죠. 즉, 이렇게 표현하면
저희 PM들이 그걸 가지고 조금 놀아보고 원하는 게 맞는지 확인할 수 있도록 말이죠.기술 평가.이전 세션에서 I
오늘 저는 새 제품의 전형적인 생애주기에 대해 들었습니다.
모델은 약 6개월 정도입니다.그러니까 꼭 그래야 하는 게
새로운 기술, 새로운 기반 모델을 제품에 내장할 때 이를 확인하고 테스트하고 평가할 수 있습니다.다른 한편으로는, 우리가 원하는 것은
모든 것을 다시 작성할 필요 없이 이걸 프로덕션에 적용하기 위해서죠.저희도 그러고 싶지 않아요.
담장 너머로 다른 팀에 던져버리세요.기존 엔지니어링 팀처럼 이러한 기능을 제대로 갖추고 있는지 확인하고 싶습니다.
엄격함, CI/CD 파이프라인, 적절한 시스템
사용자 피드백, 사용자 피드백, 실제 장치 사용자 피드백 수집, 모든 모니터링, 디버깅 가능
어디가 잘못되었는지 확인하고, 추적하고, 이 모든 것들을 살펴보세요.그래서 그걸 위해 우리가 뭘 했을까요?오늘날의 AI 스택의 경우
모든 팀과 Showpad에서 사용할 수 있는, 팀에서 사용할 수 있는 재사용 가능한 구성 요소, 많은 구성 요소를 구축했습니다.
AI 애플리케이션을 만드는 데 사용합니다.그래서 첫 번째 구성 요소는
기본 모델과 상호 작용하는 기본 모델입니다.
모델, 베드락 모델, 앤트로픽, 타이탄, 이 모든 모델들.우리는 이를 위한 컴포넌트를 만듭니다. 사용자와
여러 팀이 각자의 애플리케이션에 임베드할 수 있으며, 애플리케이션 없이도 사용할 수 있습니다.
설정해야 하는 거죠.모든 것이 제자리에 있고
적절한 모니터링, 올바른 태깅, 모든 것.벡터 저장소, 우리는 벡터 저장소나 벡터 저장에 OpenSearch를 사용합니다.
벡터 스코어링, 검색.물론 그건 우리가
많은 것들을 포함시켜야 합니다.그래서 텍스트를 삽입할 수 있죠.
객체를 삽입할 수 있고, 많은 컴포넌트를 만들 수 있습니다.
개체, 텍스트, 단락을 포함할 수 있어야 하고 나중에 사용할 수 있도록 검색 저장소, 지식 베이스에 재사용할 수 있어야 합니다.프롬프트, 프롬프트의 라이프 사이클을 몇 가지 살펴봤습니다.프롬프트를 하나 만들면 테스트해야 합니다.
다른 모델을 상대로 말이죠.변형이나 버전이 있을 수 있습니다. 어딘가에 저장해야 합니다.요약을 만들라는 메시지가 표시되더라도 모든 계정에서 요약을 만들고 싶지는 않을 것입니다.이 내용을 조금 다시 공유하고 싶으실 겁니다.이를 위한 솔루션, 매우 중요한 컨텍스트 데이터죠.물론 우리 중 많은 사람들이 이미 LLM과 기초 모델을 사용했지만, 컨텍스트가 있다면 그럴 수 있다는 것을 알 수 있습니다.
예를 들어 답변을 만들거나 Agentic Flow를 만드는 데 사용합니다. 이를 주입해야 합니다.그래서 우리는 자체 API를 많이 사용하고 컴포넌트를 구축합니다. 그래야 올바른 컨텍스트가
올바른 액세스 제어, 올바른 액세스 제어
사용자에게 부여된 권한은 모든 AI 흐름에 주입될 수 있습니다.그리고 물론 모든 것이 포함됩니다.
오케스트레이션이 필요해요. 그래야 그것도 가능하죠.이 모든 것을 염두에 두고, 우리는 AI의 책임을 다해야 한다는 점을 염두에 두세요.환각은 일종의 현상이죠.다음과 같은 구성 요소가 있습니다.
사실 확인, 사실 확인, 보안 및 데이터 프라이버시를 수행하는 데 도움이 됩니다. 모든 플로우에는 사용자 액세스 제어 및 승인이 내장되어 있습니다.이를 주입할 수 있습니다.
추적해서 추적할 수 있죠.물론, 비용이죠.이제 AWS BedRock과 함께라면, 제 생각에는
아주 최근에 출시되었는데, 추론 프로파일을 작성할 수 있습니다.
호출에 태그를 지정하고 실제로 어디에 있는지 추적할 수 있도록 말이죠.
돈을 쓰고 있는 거죠.물론 우리는 그래야 합니다.
모든 규정을 준수합니다.그러면 어떤 모습일까요?뭐, 모든 게 다 합쳐져
계층화된 구조가 됩니다.맨 위에는 Custom이 있습니다.
에이전트 워크플로를 위한 에이전트와 BedRock 에이전트그래서 하나의 목표가 결합되었습니다.
그리고 도구와 지식 기반은 작업을 수행하고
사용자에게 가치를 제공하세요.따라서 이러한 기능은 도구를 기반으로 실행됩니다.
그리고 지식 기반.우리의 도구로는
두 종류의 큰 도구.우선, 저희 플랫폼은 이미 존재합니다.쇼패드는 이미 플랫폼으로 존재합니다.내부용 API가 많이 있습니다.
API 및 외부 API.에이전트가 사용자의 권한으로 범위를 좁혀 사용할 수 있도록 도구에 쉽게 포함시킬 수 있습니다.
상담원은 할 수 있습니다.이러한 도구 외에도 API도 있습니다.
제너레이티브 AI 도구, 특정 AI 워크로드,
예: 텍스트 변환 또는 객체 변환
다른 것으로 바꾸세요.그리고 우리의 지식
기반은 또한 우리가 이미 가지고 있는 것을 기반으로 구축됩니다.검색 데이터베이스가 있고
데이터 저장소도 있고 검색도 가능하죠.우리는 확실히 재사용했어요.
우리가 이미 가지고 있는 것이죠.이런 것들에는 보안 기능이 내장되어 있고 액세스 제어 기능이 내장되어 있습니다.따라서 모든 AI를 기존 스택을 기반으로 하는 것이 합리적이었습니다.아래 한 레이어는
쇼패드에서 우리는 AI에 사용하는 세 가지 주요 패턴을 알아냈습니다. 한 가지는 제너레이티브 AI에 사용하는 것이죠.한 가지는 텍스트 변환입니다.아주 간단한 개념인데요, 텍스트입니다.
들어가서 텍스트가 나옵니다. 예를 들어, 만들기
그 시험 문제들.어떤 텍스트는 들어가고 어떤 텍스트는 나갑니다.레시피 기반이 있어요.
모든 팀이 사용할 수 있는 재사용 가능한 구성 요소입니다. 필요한 것에 대해 레시피를 만드세요.
이를 실현하려면 체인을 만들면 쉽게 배포할 수 있습니다. 그리고 이것이 바로
쇼패드 에코시스템.두 번째 주요 아키텍처
우리가 사용하는 패턴은 객체 변환입니다. 처음에는 텍스트가 없지만 객체가 있을 수 있습니다.
변환하려는 강좌나 에셋, 마케팅 파일 등
다른 곳에서 말이죠.예를 들어, 여러분은
PowerPoint 프레젠테이션에서 발표자 노트를 만들고 싶거나 마케팅 대상이 있는데 그 요약을 만들고 싶은 경우그러면 여러분은 변신할 수 있을 것입니다.
물체를 거의 비슷하거나 비슷한 물체로 바꿉니다.우리는 이를 콘텐츠 유동성이라고 부르며, 콘텐츠가 원하는 대로 나타나도록 만드는 것입니다.
사용할 때.그리고 마지막은, 아주
전통적인 방법은 RAG (검색 증강 생성) 인데, 다음과 같은 시스템을 갖추고 있습니다.
사용자 입력과 검색 시스템을 결합하면 AI 워크플로우가 답을 찾거나 다음 사항에 대해 답을 찾도록 도와줄 수 있습니다.
특정 작업을 수행하세요.Jeroen이 보여준 특징을 고려하면 그 특징들을 다시 매핑할 수 있습니다.그러니까 텍스트 변환이죠.AI=에서 생성한 테스트 문제가 있습니다.똑똑한 작곡가가 되어줄 수 있는
초안 이메일을 빠르게 입력해 주시면 더 멋지게 만들어 드립니다.
이전 이메일을 기반으로 합니다.라벨 이름 변경, 사용자
이름 짓는 게 서툴러요엔지니어들도
이름을 짓는 데에는 서툴지만, 꽤 중요합니다.
문서 불러오기 때문에 이름 바꾸기 도와드릴게요
해당 개체 변환, AI 요약, 해당 FAQ뿐만 아니라 설명, 특정 설명
세일즈 코드 관리 시스템에서 다시 찾을 수 있도록 말이죠.따라서 이 문서는 이에 관한 것입니다. 이 경우에는 설명뿐만 아니라 다른 항목과 결합할 수 있는 것처럼 사용하는 것이 좋습니다.그리고 AI를 기반으로
데모에서 보신 것처럼 검색은 RAG 솔루션입니다.자, 몇 가지 도표를 보시면
방에 있는 건축가들, 그들은 좀 더 단순해졌어요.
하지만 좀 더 자세히 살펴보죠.이것이 바로 아키텍처입니다. 전형적인 아키텍처입니다.
Agentic 워크플로우에 사용합니다.첫 번째로,
여러분이 참여하시면 제너레이티브 AI 작업이 있고 API 게이트웨이가 있습니다.
그게 우리의 계정이고, 그게 바로 데이터 과학입니다.
그리고 AI 계정.그리고 권한 부여자, 특정 권한 부여자가 있는데, 이것이 바로 AWS 람다 함수입니다.그러면 사용자 토큰이 범위, 액세스 제어 목록, 에이전트가 수행할 수 있는 작업 범위로 교환됩니다.
사용자를 대신하여이제 알겠네요.
이를 제너레이티브 AI 워크플로의 모든 곳에 주입할 수 있습니다.이를 BedRock Agents에 주입할 수 있고, 그 안에 주입할 수 있습니다.
다른 람다 함수.BedRock 에이전트 자체가 사용하는 도구에 이를 주입합니다.사용자 작업이 있다고 가정해 봅시다. BedRock Agent는 그 작업부터 시작합니다.좋아, 우리가 해야 할 이유가 뭐야?
도구를 사용해 무언가를 하세요.그러면 AWS 람다가
해당 작업을 수행하고 결과를 다시 BedRock으로 가져오십시오.이는 우리의 API 중 하나일 수도 있지만, 하나일 수도 있습니다.
그 중 텍스트 변환, 객체 변환 또는
우리가 가지고 있는 검색 작업.이 모든 것들에 대해 우리는 보통
그런 데에는 앤트로픽 클로드 3 모델 (지금은 소넷 3.5) 을 사용하죠. 하지만 더 빠르고 덜 무겁고 싶은 것들에도 하이쿠를 많이 사용하고 있습니다.
우리가 원하는 출력.그리고 중요한 것도 있지만
모든 것이 채팅 봇이어야 합니다.사실 채팅 봇이 있는 자그마한 기능은 하나뿐입니다.그 외에는 다른 모든 상담원이 실제로 트리거 효과가 훨씬 더 큽니다.
도메인 이벤트나 일정을 기반으로 하며 실제로 사용자가 호출하지는 않습니다.이 모든 것이 무대 뒤에서 벌어지고 있습니다.그걸 준비할 수 있고 확실히 할 수 있어요
사용자는 필요할 때 필요한 모든 것을 이용할 수 있습니다.
직접 물어보세요.그리고 두 번째는
이게 마지막이에요.꽤 많은 이야기를 나눴습니다.
AI 기반 검색에 대해 말씀드리자면, 이 검색이 어떻게 작동하는지 보여드리고 싶었습니다.그리고 몇 가지 멋진 점도 있습니다.
이 내용도 마찬가지고요.그래서 우리가 가장 먼저 하는 일은, 제너레이티브 AI가 망치라면 모든 문제가 못이 되는 경향이 있다는 것입니다.하지만 이 모든 것을 결합할 수 있습니다.
클래식 AI와도 마찬가지죠.AI 기반 검색 기능에서 실제로 가장 먼저 일어나는 일은 아주 작은 분류기입니다.
이를 확인할 모델은 AI 기반 검색을 사용해야 할까요, 아니면 그냥 일반 검색을 사용해야 할까요?질문인가요, 질문 아닌가요?우리가 대답할 수 있는 질문인가요?그래서 우리는 SageMaker 모델을 만들었습니다. 초기 분류를 수행할 아주 빠르고 작은 SageMaker 모델이죠.맞아요, 맞아요, AI를 사용해봅시다. 관련 내용을 가져오겠습니다.
액세스 제어를 기반으로 한 해당 사용자의 정보는 해당 질문에 답하는 데 도움이 될 수 있습니다.그리고 우리가 확실히 하기 위해서
올바른 연결을 만들 수 있습니다. 저희는 Amazon VPC Lattice를 사용하고 있습니다.
모든 계정을 연결하기 위해서죠.각 팀은 고유한 계정을 가지고 있으므로, 계정을 만든 팀은
검색에는 계정이 있습니다.파일 및 서비스를 만드는 팀에는 해당 계정이 있습니다.그래서 우리는 그것들을 어떤 방식으로든 결합해야 합니다. 그래서 우리는 그것을 가져오고 있습니다.예를 들어, 한 팀이
다른 서비스를 실행하는 Amazon EKS가 있을 수 있습니다.그리고 이러한 서비스는
데이터 스토어에 연결하세요.자, 그럼 이 서비스들은
사용자를 대신하여 컨텍스트를 요청합니다.예를 들어, 다음과 같은 것들이 있습니다.
질문을 삽입하기 때문에 어떤 문서의 어떤 단락이 일치하는지 확인해야 합니다.다음과 같이 점수를 매기겠습니다.
오픈서치 서비스.파일 몇 개 돌려줄게, 좋아.메타데이터를 확인해 봅시다.
관계형 데이터베이스에 있는 모든 파일에 대해서요.모든 정보를 확보한 후 필터링을 해봤습니다.실제 결과를 알아보죠.
질문에 답하는 데 사용할 수 있도록 제품군에서 가져온 파일입니다.그리고 마지막으로, 잠시 후
필터링, 일부 축소, 사실관계 확인 등을 통해 답변을 받아들이겠습니다.
그리고 다시 사용자에게 보내세요.그리고 나서 다시 돌아가 볼게요
Anna, 몇 가지 모범 사례를 들어볼게요.감사합니다.(청중 박수) - 좋아요, PJ 감사합니다
이 통찰력 있는 시연, 고마워요 Jeroen
무대를 마련해주셔서 감사합니다.우리가 가까워지면
세션을 마치면서 지금까지 얻은 주요 인사이트를 요약해 보려 합니다.
쇼패드의 경험 및 기타 성공적인 AI 구현.이러한 모범 사례
자체 AI 이니셔티브를 안내하는 나침반 역할을 할 것입니다.AI와 함께 여정을 시작할 때 AI를 활용하여 실제 문제를 해결하세요.
고객이 직면하고 있는 문제.이러한 접근 방식은 다음을 보장합니다.
AI 구현은 실질적인 가치를 제공합니다.
단순히 기술을 선보이는 데 그치지 않고 실제 요구 사항을 충족할 수 있습니다.AI의 잠재력을 탐색할 때는 확고한 윤리 기준을 유지하고 잠재적 영향을 신중하게 고려하세요.여기에는 철저한 테스트가 포함되며,
데이터 프라이버시 보호 및 다음 사항에 대한 경계 유지
AI 시스템의 잠재적 편향.AI를 원활하게 통합하세요.
사용자가 제품과 상호 작용하는 방식을 근본적으로 변경하지 않고도 기능을 개선할 수 있습니다.이 전략을 사용하면 사용자가 익숙한 인터페이스에서 새로운 기능을 활용할 수 있으므로 채택이 더 빨라집니다.AI 구현은 고객을 넘어 팀에까지 영향을 미친다는 점을 기억하세요.AI가 어떻게 간소화할 수 있는지 생각해 보세요.
이러한 내부 프로세스는 생산성을 높이고 역량을 강화합니다.
직원이 각자의 역할을 수행합니다.마지막으로, AI를 일회성 구현으로 보는 대신
장기 비즈니스 전략의 초석으로 포지셔닝하세요.이러한 관점에는 다음이 포함됩니다.
확장성, 지속적인 개선 및 가장 중요한 요소와의 조정을 위한 계획
비즈니스 목표.우리는 여러분의 성공을 지원하기 위해 여기 있습니다.이 슬라이드에서는 다음과 같은 내용을 볼 수 있습니다.
탐색하고 확장하는 데 도움이 되는 두 가지 유용한 리소스
제너레이티브 AI 여정.먼저 AI 사용 사례 탐색기를 살펴보겠습니다.
계속 늘어나는 사용 사례 목록과 구현 지침을 제공합니다.둘째, 우리의 제너레이티브
AI 혁신 센터는 다음과 같은 기회를 제공합니다.
AWS 전문가와 협업하여 이러한 사용 사례를 실현하십시오.이를 통해 저는
이 세션에 참석해 주셔서 진심으로 감사드립니다.re:Invent에서 통찰력 있고 즐거운 한 주를 보내시기 바랍니다.감사합니다. 좋은 시간 보내세요
남은 컨퍼런스(청중의 박수 갈채)