- 안녕하세요, 환영합니다.제 이름은 조 샤그린입니다. 저는 아마존 Q 비즈니스에서 제품 및 엔지니어링 팀을 이끌고 있습니다.프레젠테이션 후반부에서는 미구엘 산체스도 참석할 예정입니다.
저와 함께 무대에 오를 예정이에요. 프린시펄 파이낸셜 출신이죠.
제너레이티브 AI와 Amazon Q 비즈니스를 활용한 그들의 여정에 대해 이야기하기 위해서요.이제 re:Invent가 출시된 지 3일째입니다.당신이 한 번 해봤으면 좋겠어요
지금까지의 세션은 정말 좋았어요. 그래서 우리가 할 수 있을 거라 생각했어요
처음에는 작은 게임으로 시작했어요.그리고 그 게임의 제목은 “AI인가?”그럼 어떻게 플레이할지 설명해 드릴게요.비디오를 보여줄게요. 실례지만
화면에 이미지를 보여주세요. 그러면 이미지가 만들어졌다고 생각하는지 잠시 결정하실 수 있습니다.
인간 또는 제너레이티브 AI에 의해 말이죠.제너레이티브 AI라고 생각하신다면 손을 들어주실 수 있으면 좋겠습니다.좀 재밌게 놀아봅시다.자, 그럼 첫 번째 질문입니다.오늘 일찍, 딜립
쿠마르가 비즈니스에 대해 이야기하면서 혁신 강연을 했습니다.
Amazon Q를 통한 혁신: 해당 세션에 참석하지 못하셨다면 다행스럽게도 몇 가지 사항에 대해 간략하게 요약해 드릴 수 있습니다.
이 프레젠테이션의 주요 논점은 다음과 같습니다.그렇다면 손을 들어보세요
제너레이티브 AI라고 생각하세요.다음과 같은 경우에는 손을 내려 놓으세요
인간이라고 생각하시는군요.좋아요, 손이 좀 보여요.그리고 이건 제너레이티브 AI입니다.두 번째 질문, 다음은 관련 내용을 다루는 What's New 게시물입니다.
Amazon Q 비즈니스용으로 최근에 출시한 브라우저 확장 프로그램입니다.손?좋아요, 손 좀 보세요.그리고 이 녀석은 인간이에요.세 번째 질문은
이게 마지막 질문이에요.자, 여기 일련의 차트와 그래프가 있습니다. 자세한 내용은
회사의 판매 데이터.제너레이티브 AI인가요, 인간인가요?마음에 들어요.그리고 이건 제너레이티브 AI입니다.함께 플레이해주셔서 감사합니다.재밌을 것 같았어요.다시 한 번 말씀드리지만, 좋은 세션을 가졌던 건 알지만, 정말 오랜 시간이 흘렀습니다.
여기서도 며칠이 걸렸어요.제 생각에 이 시점에서 우리는 모두 제너레이티브 AI가 혁신의 힘을 가지고 있다는 것을 알고 있다고 생각합니다.
우리가 일하는 방식 말이에요.실제로, 94% 의 경영진은 향후 5년 내에 회사를 변화시킬 것이라고 믿고 있습니다.하지만 잠깐 시간을 내서
제너레이티브 AI가 변화하고 있는 몇 가지 방식에 대해 이야기해 보겠습니다.
오늘날 저와 제 팀이 일하는 방식 말이죠.아마존에서는 많은 문서를 작성하고 많은 문서를 읽습니다.이것이 바로 우리가 소통하는 방식입니다.이제 저는 Q를 사용하여 미리 읽습니다.
제 모든 문서요.그래서 제가 회의를 시작할 때는 먼저 Q의 요약을 읽어요.문맥을 이해하는 데 도움이 되고, 권장 사항을 자세히 알아보는 데도 도움이 되고, 결국
정확히 알기 때문에 회의의 생산성이 더 높아졌습니다.
제가 토론의 관점에서 좀 더 깊이 들어가고 싶은데요, 뜨겁게 논의되고 있는 주제들, 제가 다루고 있는 문제들은 무엇인가요?
정말 파헤치고 싶어요.또한 우리는 다음과 같은 이점을 활용합니다.
Q는 회의 후 메모하는 방식을 표준화하여 조치 항목이 명확하고 후속 조치를 취할 수 있도록 하기 위한 것입니다.우리 팀은 Q를 사용하여 브레인스토밍합니다.
아이디어를 바탕으로 가설을 테스트하고, Q를 사용하여 월별 작업을 자동화하기도 합니다.
비즈니스 리뷰 요약그리고 우리가 발견한 것은
어시스턴트가 직장에서 정말 유용하게 쓰이려면 어시스턴트를 알아야 한다는 거죠.
조직의 비즈니스 컨텍스트와 사용자, 그리고 보안이 유지되어야 합니다.하지만 오늘날의 어시스턴트 중 상당수는
쉽게 개인화할 수 없으며 대부분의 고객이 요구하는 데이터 보안 및 개인 정보 보호 요구 사항을 충족하지 못합니다.
제가 말씀드린 것처럼 말이죠.그게 우리가 발명한 이유죠.
아마존 Q 비즈니스.가장 유능합니다.
정보 검색을 위한 제너레이티브 AI 기반 어시스턴트,
핵심 인사이트를 확보하고 업무에 필요한 조치를 취하세요.따라서 Q를 사용하면 비즈니스 사용자가 가지고 있는 모든 정보를 정말 쉽게 통합할 수 있습니다.
보통은 찾는 데 어려움을 겪었고, 덕분에 직원들은 생산성과 효율성을 높일 수 있습니다.
그 어느 때보다 준비가 되어 있습니다.그리고 Q 비즈니스가 구축되었습니다.
기업을 위해 우리는 그 이상을 제공합니다.
널리 사용되는 엔터프라이즈 애플리케이션에 사용할 수 있는 40개의 사전 제작된 커넥터
및 데이터 리포지토리.그리고 Q Business는 기본적으로 안전하고 비공개입니다.따라서 AWS에서는 데이터가 차별화 요소라고 믿고 이를 존중하므로 Q에서는 교육을 하지 않습니다.
고객 데이터를 기반으로 한 기본 모델.또한 Q는 다음을 존중합니다.
기존 액세스 제어 (따라서 사용자가 액세스 제어를 하지 않는 경우)
Q 외부 문서에 대한 액세스 권한이 있는 경우 해당 사용자는 액세스할 수 없습니다.
Q에 있는 그 문서도 마찬가지야.또한 관리자가 가드레일을 쉽게 적용하여 다음을 보장할 수 있도록 했습니다.
Q가 제공하는 응답은 브랜드 보이스를 반영합니다.그래서 작년 re:Invent에서 런칭한 이래로 저희는 혁신을 거듭하고 노력해 왔습니다.
규모와 업종을 불문하고 다양한 기업과 함께
직원들의 업무 효율성을 높이기 위해
준비가 되어 있고 생산적입니다.하지만 제가 특히 기대하는 것은 몇 가지 놀라운 것들입니다.
지금까지 살펴본 비즈니스 성과와 성과는
이들 기업 중 상당수가 Amazon Q를 이용하고 있습니다. 그래서 저는 한 가지에 대해서만 말씀드리고 싶습니다.
오늘 몇 가지 예를 들어보죠.첫 번째 예는 Bayer AG의 사례입니다.그들은 세계에서 가장 큰 제약 및 생의학 회사 중 하나이며 큰 규모를 가지고 있습니다.
의사 결정에 참여하는 데이터 과학자들로 구성된 팀
과학 생태계 플랫폼.그래서 이 그룹은 음식을 다루는 데 초점을 맞추고 있습니다.
희소성, 지속가능성, 이보다 더 이상은 생각나지 않아요.
혁신의 중요한 영역이죠.그리고 그 실체는 무엇이었을까요?
문서 작성에 어려움을 겪었죠.그래서 그들은 여러 개를 가지고 있었습니다.
저장소가 서로 달랐고, 문서도 있었습니다.
구식이었고 찾기 어려웠기 때문에 이 문제를 해결하기 위해 Amazon Q Business를 구현했습니다.그래서 그들은 몇 가지 일을 했습니다.먼저, 그들은 모든 것을 가져왔습니다.
정보를 한자리에 모았어요.그런 다음 업데이트를 개발자 및 데이터로 자동 게시하는 프로세스를 만들었습니다.
과학자들이 업데이트를 했습니다.또한 품질을 지속적으로 개선하고 점검할 수 있는 비동기 프로세스도 만들었습니다.
그들의 문서에 대해서요.그 결과, 그들은
신입 직원의 온보딩이 훨씬 쉬워졌습니다.예를 들어, 직원 수를 줄였죠.
온보딩 시간을 최대 70% 까지 늘리고 직원을 늘렸습니다.
생산성 최대 30% 향상.또한 스마트시트가 도움이 됩니다.
기업은 계획, 캡처, 추적, 자동화 및
대규모 작업에 대해 보고하세요.직원이 3,300명이 넘었는데 그들이 발견한 것은
그들에게는 정보와 해답이 있었고, 교육 과정, 온라인 위키 페이지 등 다양한 곳에 숨겨져 있었습니다.그리고 나서 그들은 이런 다양한 것들을 가지게 되었죠.
모든 직원이 Slack 채널을 통해 질문을 하고, 때로는 답변을 받을 때도 있고 그렇지 않을 때도 있었습니다.때로는 다음과 같은 답을 얻을 수 있습니다.
정확하기도 하고, 정확하지 않을 때도 있었죠.그래서 그들은 Q Business를 사용하여
이 문제를 해결하는 데 도움을 주었죠.자, 이제 직원들은
Slack에서 @AskMe 봇에게 어떤 질문이든 할 수 있고
실시간 답변을 받을 수 있습니다.또한 CEO는 Q Business를 사용하여 아이디어를 브레인스토밍하고 방해 없이 답을 얻습니다.
직원들의 워크플로우.그리고 그들은 모든 것을 할 수 있었습니다.
단 한 줄의 코드도 없이 몇 주 만에 이 모든 것을 할 수 있었죠.데리브 (Deriv) 에 대해서도 말씀드리고 싶은데요, 세계 최고의 게임인 데리브 (Deriv)
가장 큰 온라인 마켓플레이스.그래서 그들은 25년 치 데이터를 가지고 있었고, 구글 문서, 구글 드라이브, 깃허브 등에 흩어져 있었죠. 그리고 아마존 Q 비즈니스를 사용하여 정보를 통합했습니다.그들은 이 데이터를 여기저기서 사용하고 있습니다.
고객 서비스, 마케팅, 채용 활용 사례.그리고 그들이 발견한 것은 그것이 완전히 바뀌었다는 것입니다.
그들이 일하는 방식을 말이에요.따라서 마케팅 캠페인을 만드는 방법이 크게 간소화되었습니다.또한 채용도 줄었습니다.
작업 시간이 50% 나 단축되었는데, 정말 놀라울 따름입니다.그래도 꽤 괜찮은 것도 몇 개 봤지만
여러분 모두와 고객이 제공하는 강력한 비즈니스 성과, 저희는 열심히 노력해 왔습니다.
더 빠르게 혁신하기 위해서죠.아마존에서는 항상 여러분 모두와 고객으로부터 거꾸로 일합니다. 그래서 우리가 하는 것들은
오늘 이야기한 내용과 지난 몇 주, 몇 달 동안 출시한 것에 대한 이야기는 정말 직접적이었습니다.
피드백과 고객 여러분 모두와의 협업의 결과입니다.그리고 이에 대해 말씀드리고 싶습니다.
여러분 모두에게서 들은 몇 가지 핵심 주제입니다.첫 번째 주제는 바로 당신입니다.
가치 창출 시간을 단축하고 싶기 때문에 실제로 가치를 창출할 수 있는 시간이 필요하죠.
제너레이티브 AI를 사용하여 혁신하고 첫날부터 비즈니스 가치를 제공하세요.우리의 두 번째 핵심 주제는
또 다른 사일로를 만들지 않는 것이 얼마나 중요한지 들었어요.
비즈니스 애플리케이션, 더 나아가 이를 보장하기 위한 것입니다.
사용자 및 귀하의 모든 장소에서
직원들은 실시간으로 액세스할 수 있는 작업을 수행하고 있습니다.
조치를 취하고 결과를 얻을 수 있는 제너레이티브 AI 어시스턴트
해답을 찾아서 콘텐츠를 생성하세요.세 번째로 들었던 주제는 다음의 중요성이었습니다.
지속적인 비즈니스 가치, 귀사를 활용할 수 있다는 것이 얼마나 중요한지
통찰력을 얻고 더 나은 비즈니스를 추진하기 위한 데이터
결과 및 의사 결정.첫 번째 주제에 대해 말씀드리고 싶습니다. 가치 창출 시간 단축에 관한 것이죠.저희가 들은 것 중 하나는 자신이 되고 싶다는 것이었습니다.
연결하기도 전에 사용자에게 제너레이티브 AI의 성능을 제공할 수 있습니다.
모든 회사 데이터.이제 Q Business의 직원과 사용자가 손쉽게 자신의 문서를 안전하게 업로드하고, 대상 콘텐츠를 만들고, 일반 지식을 활용하여 답변을 얻고 브레인스토밍할 수 있게 되었습니다.
아이디어 및 질문.또한 여러분 모두 효율성이 마음에 든다는 이야기를 들었지만
자체 솔루션을 사용하든 관계없이 Q Business가 제공하는 기능
문서, 회사 데이터 또는 일반 지식에 대한 이야기도 들었습니다.
직원, 비즈니스 사용자에게 필요한 많은 정보는 정형 데이터, 즉 데이터 레이크, 데이터베이스, 스프레드시트 등에 갇혀 있습니다.그래서 이제 쉽게 만들 수 있게 되었습니다.
모든 데이터, 모든 비즈니스 컨텍스트를 Q로 가져와 실시간 답변을 제공하기 위해서죠.이제 다시 한 번 말씀드리지만,
데이터베이스, 데이터에서 구조화된 데이터에 액세스할 수 있습니다.
호수, 데이터 웨어하우스 등을 모두 하나의 사용자 인터페이스 내에서 이용할 수 있습니다.뿐만 아니라 Q는 다음을 제공합니다.
자연어로 응답할 뿐만 아니라
풍부한 데이터 시각화를 통해 다음을 얻을 수 있습니다.
데이터에 대한 컨텍스트를 파악하고 해당 정보를 사용하여 이해관계자와 쉽게 연계할 수도 있습니다.
그리고 외부로 의사소통할 수 있습니다.비즈니스 결정을 내리는 데 필요한 모든 정보를 가지고 있다는 것이 얼마나 강력한지 생각해 보세요.
간편하게 이용할 수 있습니다.또한 새로운 제너레이티브 AI를 실험해 보고 싶다는 의견도 들었습니다.
사용 사례가 훨씬 더 빨라졌기 때문에 이제 다음과 같은 작업을 수행할 수 있는 간소화된 새로운 온보딩 가이드를 제공했습니다.
클릭 세 번으로 제너레이티브 AI 어시스턴트를 만들 수 있습니다.잠깐 시간을 내어 이것이 실제로 어떻게 보이는지 살펴보도록 하겠습니다. - [내레이터] John은 신입
애니 컴퍼니의 재무 고문.그는 대규모 고객 포트폴리오를 감독합니다.John은 여러 애플리케이션을 사용하여 훌륭한 고객을 제공합니다.
경험을 하고, 회의를 진행하고, 중요한 비즈니스 업데이트를 제공합니다.Nikki는 사업을 운영하는 회사입니다.
Any Company의 매니저이자 John's의 아마존 Q 비즈니스 구현을 담당하고 있습니다.
재무 자문 팀.애니 컴퍼니 파이낸셜
제너레이티브 AI를 활용하여 기업 성장을 지원할 수 있도록 Amazon Q Business를 채택했습니다.
직원 생산성, 만족도 향상,
비즈니스 전반에 걸쳐 주요 통찰력을 얻을 수 있습니다.John과 그의 팀이 하루 종일 생산성을 높이는 데 도움이 될 한 가지 예를 들어보겠습니다.John은 태어난지 처음 몇 주가 지났는데, 정말 대단한 일이었어요.
온보딩 경험.그는 모든 것을 갖추고 있습니다
맞춤형 어시스턴트를 통해 필요한 것을 손쉽게 찾을 수 있습니다.John이 좌절감을 느꼈던 이전 회사와는 전혀 다른 경험이었습니다.
정보를 찾는 일이 얼마나 수월하고 번거로웠는지.이제 그는 최신 제품을 쉽게 찾을 수 있습니다.
정보, 고객 문서 또는 중요한 내부 문서
직원 문서.간편할 뿐만 아니라
John은 정보를 찾는 것뿐만 아니라 창조도 할 수 있습니다.
고객을 위한 맞춤형 자료는 다음과 같이 간단합니다.
그의 개인 파일 활용이렇게 하면 마치 그를 위해 만들어진 것 같은 느낌을 받을 수 있습니다.이를 통해 그는 고객을 위해 더 생산적이고 창의적으로 일할 수 있습니다.John은 종종 자신의 고객 계정에 대한 중요한 통찰력을 필요로 합니다.그는 SQL과 같은 특정 기술에 그다지 능숙하지 못하며 자신감이 없습니다.
다양한 분야의 맞춤형 보고서 작성
모든 회사에서 사용하는 애플리케이션.Amazon Q Business를 사용하면 대화 경험을 통해 통찰력을 바로 얻을 수 있습니다.John의 이전 회사에서 근무한 그는
이런 통찰력을 얻으려면 몇 주를 기다려야 했고 다양한 팀과 협력해야 했을 것입니다.
여러 시스템에서 말이죠.John Ramps와 마찬가지로 동료들과 리더들은 데이터 중심적이고 철저한 방식을 좋아합니다.
그의 비즈니스 업데이트는 현재 진행 중이며, 나머지 팀원들에게도 이 내용을 확장할 수 있도록 도와달라는 요청을 받았습니다.John은 이 문제를 해결할 수 있습니다.
그의 아마존 Q 경험.그는 방법을 템플릿화할 수 있습니다.
그는 비즈니스 업데이트를 만들어 팀원들과 공유하여 전반적인 성과를 개선합니다.
팀의 효율성을 높이고 비즈니스에 대한 통찰력을 이끌어내는 중요한 업데이트를 공개했습니다.이제 그 어느 때보다 쉬워졌습니다.
Amazon Q 비즈니스 고객은 고도로 개인화된 설정을 할 수 있습니다.
팀을 위한 경험.Nikki는 Any Company의 비즈니스 운영 팀에서 오랫동안 근무한 팀원입니다.그녀는 Any Company's의 설립을 돕습니다.
그녀는 비즈니스 애플리케이션을 기반으로 제너레이티브 AI 어시스턴트의 새로운 사용 사례를 만들고 있습니다.Amazon Q 비즈니스를 쉽게 설정할 수 있습니다.Nikki는 단 몇 번의 클릭만으로 가속화를 지원하는 Amazon Q 어시스턴트를 만들 수 있습니다.
팀의 생산성.어시스턴트를 만든 후 Nikki는 다음 사항을 확인해야 합니다.
다양한 데이터 저장소의 데이터 소스를 활용합니다.
모든 회사에서 사용하는 것.Nikki는 40개 이상의 사전 빌드된 커넥터를 사용하여 단 한 줄의 코드나 개발자를 활용할 필요 없이 이를 쉽게 설정할 수 있습니다.이와 마찬가지로 Amazon Q Business는 개발을 가속화할 준비가 되어 있습니다.
직원의 생산성과 훌륭한 성과 제공
직원 및 고객.(부드러운 음악) - 이제 본 것에 대해 이야기해 봅시다.John은 경험을 통해 이러한 이점을 활용할 수 있었습니다.
Q Business가 제공하는 즉시 사용 가능한 사용자 인터페이스.그는 자신의 문서를 업로드하여 대상 문서를 만들 수 있었습니다.
고객을 위한 콘텐츠.게다가, 그가 가지고 있었을 때
포트폴리오에 관한 질문을 받았을 때 그는 정형 및 비정형 데이터 통찰력을 활용하여 답을 얻을 수 있었습니다.
그의 일을 다 할 필요가 있었죠.게다가 이 보고서는 John이 정기적으로 작성하는 보고서이고 John이 제공한 정보이기 때문입니다.
정기적으로 액세스해야 하기 때문에 그는 여름에 출시한 Q Business의 기능인 Q Apps를 활용할 수도 있었습니다.그러면 Q를 생각해 볼 수 있습니다.
앱은 반복 가능한 일반 작업을 완전히 자동화할 수 있는 코드 작성 없이 사용할 수 있는 방법입니다.다시 말씀드리지만 John은 이 작업을 정기적으로 하고 있기 때문에 한 번의 클릭으로 정기적으로 사용할 수 있도록 Q 앱을 만들었습니다.
똑같은 보고서가 돌아왔어요.하지만 그의 팀에도 접근 권한이 필요합니다.
John은 같은 정보를 얻었기 때문에 계속해서 정보를 공유했습니다.
팀 전체가 Q Apps 라이브러리를 통해 Q App을 공유했습니다. 그래야 팀원들도 동일한 자동화 기능을 활용할 수 있었죠.또한 니키는 새로운 Q 비즈니스 어시스턴트를 만들 수 있었습니다.
단 세 번의 클릭으로 말이죠.그래서 그녀가 해야 할 일은 어시스턴트의 이름을 추가하고, 사용자를 추가하는 것뿐이었습니다.
그녀는 도망치고 있었어요.그러면 그녀는 쉽게 할 수 있었습니다.
그녀는 40개가 넘는 사전 제작된 커넥터를 사용하여 회사 데이터를 연결했으므로 그럴 필요가 없었습니다.
팀이 데이터에 액세스할 수 있도록 하기 위한 복잡한 통합 작업
그들이 필요로 했던 정보.그래서 우리는 어떻게 지내는지에 대해 이야기를 나눴습니다.
가치 창출 시간을 가속화합니다.또 다른 제품을 납품하지 않도록 하는 방법도 말씀드리고 싶습니다.
비즈니스 애플리케이션은 사일로화되어 있지만 우리는 곳곳에 Amazon Q Business를 도입하고 있습니다.
사용자들이 일을 한다는 것이죠.따라서 대부분의 비즈니스 사용자는 대개 6개 또는 8개를 사용합니다.
다양한 비즈니스 애플리케이션.따라서 이들은 서로 다른 커뮤니케이션 도구, 자체 개발 애플리케이션 등을 오가는 경우가 많습니다.
용도에 맞게 구축된 애플리케이션 중 일부는 어려울 수 있습니다.그래서 이제 이전보다 훨씬 간단하게 이동해야 하는 애플리케이션 수를 줄일 수 있게 되었습니다.그래서 관리형 확장 프로그램을 통해 사용자가 작업하는 곳으로 Q를 도입했습니다.
그리고 임베디드 기능.이제 Q에 액세스할 수 있습니다.
브라우저 확장을 통해 문서를 요약할 수 있습니다.
지금 읽고 있는 것처럼 ISV는 Q를 완전히 내장할 수 있습니다.
애플리케이션에, 그리고 새로운 크로스 앱 API를 통해 공유도 쉬워졌습니다.
Q가 다양한 애플리케이션에서 제공하는 인덱스.따라서 사용자가 어디로 이동하든 여전히 액세스 권한을 얻을 수 있습니다.
다음과 같은 장소에서 동일한 인사이트, 회사 정보 및 답변을 얻을 수 있습니다.
그들은 일을 하고 있어요.또한 사용자가 할 수 있는 기능이 그 어느 때보다 중요하다는 의견도 들었습니다.
한 걸음 더 나아가 조치를 취하기 위해 이제 50개 이상의 제품을 제공합니다.
사전 구축된 액션 커넥터로 Q Business 내에서 새 액션 커넥터를 만들 수 있습니다.
기회: Salesforce에서 기회를 업데이트하고 다음에서 문제를 생성할 수 있습니다.
Zendesk 또는 ServiceNow에서 무엇을 하고 있는지 확인할 수 있습니다.
현재 인시던트가 발생하고 있으며 조치를 취할 수도 있습니다.
PagerDuty 내에서 가능합니다.이제 그 어느 때보다 쉽게 확인할 수 있습니다.
엔드 투 엔드 워크플로를 완료하고 마지막 단계를 마쳤습니다.
작업을 완료하는 단계.저희가 들은 바로는 많은 회사들이
훨씬 더 복잡한 워크플로에 대해 다시 생각하기 시작했습니다.
지능형 에이전트 시대의 자동화 기능, 곧 출시될 예정입니다.
심지어 완전 자동화에도 도움이 되는 새로운 기능 시리즈
가장 복잡한 워크플로우.너무나 많은 기존 레거시
자동화 기능은 구현하기가 상당히 복잡하기 때문에 보통 몇 달이 걸리고 컨설턴트 팀을 데려와야 하고 한 번이라도 고용해야 합니다.
이미 구현해봤지만 상당히 취약한 경향이 있습니다.예를 들어 소스 애플리케이션이나 웹 사이트를 예로 들자면
변경 사항을 사용하면 버튼이 움직이면 자동화가 중단될 수 있습니다.이제 Q의 기능을 활용하면
우리는 여러 가지 일을 합니다.첫째, 우리는 과감하게
프로세스를 단순화하여 새로운 복잡한 자동화를 만들었습니다.그래서 저는 이 모든 것들에 대해 이야기하고 있습니다.
이는 여러 팀, 부서, 사용자, 애플리케이션에 걸쳐 있습니다.따라서 새 워크플로를 만들려면 기존 SOP, 표준 운영 절차 문서를 업로드하거나 비디오를 찍거나 설명하면 됩니다.
자연어로 처리하면 Q가 안내식 워크플로 계획을 만들어 줍니다. 그러면 쉽게 할 수 있습니다.
편집, 수정 및 사용자 지정그리고 Q는 시리즈를 사용합니다.
워크플로우를 보장하기 위한 고급 에이전트
성공적으로 완료되었으니, 다시 한 번 버튼을 눌러도
움직이거나 응용 프로그램이 바뀌어도 Q는 원활하게 탐색할 수 있습니다.
이러한 변화에 대비해서 말이죠.또한 거버넌스, 즉 옵저버넌스도 제공합니다.
AWS 서비스에서 기대할 수 있습니다.그럼 잠깐 시간을 내어 이것이 실제로 어떻게 보이는지 살펴보도록 하겠습니다. - [내레이터] For
그의 프로젝트 관리 도구인 CRM과 같은 애플리케이션
주요 프로젝트 및 다양한 프로젝트를 추적하는 데 사용됩니다.
생산성 애플리케이션.Amazon Q는 모든 분야에서 사용할 수 있습니다.
John이 액세스할 수 있도록 하는 이러한 다양한 경험
아마존 Q 비즈니스는 어디에서든 가능합니다.예를 들어 Any를 이해하기 위해 긴 위키를 읽는 데 몇 시간을 소비하는 대신
회사의 고유한 프로세스 덕분에 그는 간단한 요약을 쉽게 볼 수 있고 몇 분 만에 업무를 처리할 수 있습니다.모든 회사에서도 다음을 사용합니다.
John이 자신의 작업을 관리하는 것처럼 널리 사용되는 다른 애플리케이션들도 있습니다.임베디드 제너레이티브 AI
자신이 가장 좋아하는 비즈니스 내에서 컨텍스트 정보를 표시합니다.
Asana와 같은 애플리케이션이 예시에서는 John이
Asana에서 중요한 프로젝트의 결과물을 관리하고 있는데, 중요한 인물로 떠올랐습니다.
정보를 바로 확인할 수 있습니다.이제 존은 끝났으니
프로젝트 계획을 업데이트하고 있는데, 그는 이를 확실히 하고 싶어 합니다.
Any Company가 추적하는 곳에서 정보가 업데이트됩니다.
고객 정보.John은 아마존 Q 비즈니스를 통해 이 작업을 직접 수행할 수 있습니다.
어시스턴트로부터.John은 프로젝트 계획 업데이트를 마쳤으며, 이 마일스톤이 Any Company의 CRM에 반영될 수 있도록 하고자 합니다.Nikki는 이 모습을 보게 되어 매우 기쁩니다.
이 경험이 팀을 얼마나 생산적이고 행복하게 만들었는지.지금까지 피드백은 훌륭했습니다.최근에 John은 표준 비즈니스 운영 절차를 프로세스에 통합하면 좋겠다는 제안을 했습니다.
효율성을 높이는 데도 도움이 되죠. - 좋아요, 잠시 멈춰야 했어요.
잠시만 기다려 주세요. 다음에 무슨 일이 일어날지 정말 주목해 주셨으면 좋겠어요.새로운 워크플로우 자동화를 만드는 것이 얼마나 간단한지에 대해 이야기했습니다.그 방법을 다시 한 번 살펴보죠.
자연어, 표준 운영 절차 또는 프로세스 비디오를 사용하여 이제 완전히 자동화할 수 있습니다.
가장 복잡한 워크플로우.한 번 보세요. - [내레이터] 사용자 워크플로는 개발 리소스 없이도 쉽게 자동화할 수 있습니다.따라서 조정이 가능합니다.
John의 요청은 간단합니다.Nikki는 모든 회사의 워크플로를 반영하는 자동화된 워크플로를 만들 수 있습니다.
표준 운영 절차.그녀는 프롬프트, 기존 문서 및 SOP를 사용하여 이 작업을 수행할 수 있습니다.
그리고 그녀가 이미 가지고 있는 자산 (예: 비디오, 이미지).워크플로우가 곧 출시될 예정입니다.
몇 번의 클릭만으로 자동화가 가능합니다. - 이제 살펴본 내용을 이야기해 보겠습니다.먼저, John은 할 수 있었습니다.
관리형 확장 프로그램, 특히 브라우저 확장을 활용하여 문서를 요약하세요.또한 그는
또한 Asana 내에서 Q를 활용할 수 있었습니다.그래서 그는 할 수 있었을 뿐만 아니라
지원 및 지원을 받을 수 있을 뿐만 아니라 Q도 모든 지원을 받았습니다.
Asana 내에서 회사의 컨텍스트를 이용할 수 있습니다. John은
그와 함께 애플리케이션 전반을 돌아다녔습니다.
그가 일을 하는 곳이죠.게다가 50명 이상이면
John은 바로 사용할 수 있는 액션이었기 때문에 쉽게 수행할 수 있었습니다.
CRM 내에서 조치를 취했기 때문에 기회를 쉽게 업데이트하고 작업 후 최신 정보가 있는지 확인할 수 있었습니다.
Asana에서 완료했습니다.새로운 것에 대해서도 이야기를 나눴습니다.
워크플로우 자동화 기능.그래서 이 사례에서 Nikki는 완전한 요청을 받았습니다.
새로운 워크플로를 자동화했는데 곧 출시될 워크플로 자동화 기능을 사용하여 쉽게 할 수 있었습니다.다시 말씀드리지만, 인텔리전트 에이전트를 사용하면 소스 데이터가 변경되더라도 프로세스를 원활하게 완료할 수 있었습니다.보기만 해도 정말 놀라울 따름입니다.제 세 번째 테마는
잠깐 말씀드리고 싶은 것은 우리가 실제로 어떻게 도움을 주고 있는가에 대한 것입니다.
지속적인 비즈니스 가치와 더 나은 비즈니스를 보장하세요
Amazon Q를 통한 성과. 이제 사전 구축된 제품을 제공합니다.
즉시 사용 가능한 대시보드를 통해 데이터와 사용자의 상호 작용을 쉽게 시각화할 수 있습니다.
아마존 Q 비즈니스와 함께하세요.주요 동향과 통찰력을 볼 수 있으며 지속적으로 확인할 수도 있습니다.
데이터를 개선하면 어디에 있는지 파악할 수 있으므로 데이터를 개선하세요.
사용자들이 상호작용하고 있는 곳에서
콘텐츠 관련 문제: 콘텐츠가 최신 상태가 아니어서 다음을 수행할 수 있습니다.
지속적인 개선.또한 프레젠테이션의 앞부분에서 조금 이야기를 나눴습니다.
구조화된 데이터와 구조화되지 않은 데이터를 하나로 모으는 것에 대해.자, 이제 우리는
Amazon Q 비즈니스의 강력한 기능은 엔터프라이즈를 위한 통합 비즈니스 인텔리전스 서비스인 Amazon QuickSight에 탑재되었습니다.이제 상황에 맞는 Q&A를 제공하므로 쉽게 만들 수 있습니다.
AI 기반 대시보드.실제로 데이터와의 상호 작용을 시작하고 통찰력을 얻을 수 있습니다.또한 AI 기반 요약 및 AI 기반 스토리텔링을 통해 핵심 통찰력을 얻을 수 있을 뿐만 아니라 이를 활용할 수도 있습니다.
비즈니스 의사 결정을 조율하고 이해관계자를 교육하는 데 도움이 됩니다.
그리고 경영진도 회사 데이터를 살펴보세요.하지만 가끔은 자신도 아닌 곳에서 비즈니스 문제가 생길 때가 있습니다.
어떤 질문을 해야 할지 잘 모르겠어요.뭐가 문제인지는 잘 모르겠지만 문제가 있는 것 같은 느낌이 들죠.
파헤쳐야 할 것이 있는데, 분석해야 할 것이 있습니다.이제 질문을 할 수 있는 새로운 심층 분석 기능 세트를 제공했습니다.
자연어를 사용하거나 문제를 설명하세요.그럼 이렇게 말할 수 있겠죠. “왜?
제 매출이 떨어졌나요?”아니면 “다양한 가격대를 테스트하고 어떻게 될지 테스트해 보도록 도와주세요.
수익성에 영향을 주죠.”그러면 Q가 안내해 줄 거예요
복잡한 작업을 완료하는 데 도움이 되는 단계별 워크플로
필요한 분석따라서 가설 검정에 사용할 수 있습니다.찾는 데 도움이 될 것입니다.
데이터를 기반으로 분석을 수행하고 해답을 찾는 방법을 단계별로 안내해 드립니다.잠깐 시간을 내어 이것이 실제로 어떻게 보이는지 살펴보겠습니다. - [내레이터] 대시보드 세트
이는 그녀가 생산성을 이해하고 측정하는 데 도움이 됩니다.
아마존 Q 비즈니스에서 얻은 이득은 물론 그녀의 이해에도 도움이 됩니다.
정확도를 높여 시간이 지날수록 결과를 개선할 수 있습니다.Nikki와 마찬가지로 더 좋은 점은
그녀는 Amazon Q를 사용하여 팀의 성과를 분석합니다.
팀 전체의 비교.이 인터랙션을 하는 동안 그녀는
주요 비즈니스 통찰력을 시각화하는 대시보드 링크가 있습니다.어떤 회사든 Amazon QuickSight를 비즈니스 인텔리전스 솔루션으로 사용하여 통찰력을 확보합니다.
조직 소개.Nikki는 다음을 사용할 수 있습니다.
질문을 하고, 작업을 자동화하고, 생성할 수 있는 Amazon Q
경영진 수준의 스토리.여기에는 그녀의 데이터에 대한 심층 분석이 포함되며, 이를 위해서는 다양한 유형의 데이터 포인트가 필요합니다.
소스 및 애플리케이션.이전에는 이러한 유형의 작업이
수동이었으며 오류가 발생하기 쉬웠습니다.이제 Amazon Q Business는 데이터가 이미 있는 곳에서 이 작업을 자동화합니다.이러한 모든 내장 기능은 생산성을 높이고 가치를 입증하는 데 도움이 됩니다.
그녀는 비즈니스에 기여하고 있습니다.(잔잔하고 경쾌한 음악) - 좋아요, 그럼 본 것에 대해 얘기해 봅시다.먼저, 니키가 레버리지를 활용했어요.
바로 사용할 수 있는 사전 구축된 분석
사용자가 Amazon Q Business를 어떻게 활용하고 있는지 이해할 수 있도록 Q가 제공하는 대시보드입니다.그녀는 이를 사용하여 보유한 소스 데이터, 문서, 리포지토리를 지속적으로 개선했습니다.
그리고 그녀의 팀이 활용하던 정보.또한 그녀는 이를 활용하기도 했습니다.
Amazon Q와 QuickSight는 데이터를 파헤쳐 무엇이 있었는지 이해하기 시작했습니다.
그녀의 팀과 조직 전체에서 거시적인 수준에서 일어난 일입니다.그리고 나서 그녀가 좀 더 깊이 파고들고 싶었을 때
비즈니스에 관한 핵심 질문인 그녀는 이를 활용할 수 있었습니다.
단계별로 살펴볼 수 있는 새로운 시나리오 기능
필요한 답을 얻기 위한 분석적 기회, 당면 과제, 가설 검증 등 모두 Amazon Q의 도움을 받았습니다. 그래서 저는 Principal Financial의 Miguel Sanchez를 무대에 초청해 그들의 여정에 대해 이야기하고자 합니다.
아마존 Q 비즈니스와 함께했어요. - 제 말 들려요?좋아요.안녕하세요.고마워요,
조이, 저를 여기 초대해 줘서저는 의 애널리틱스 디렉터인 미구엘 산체즈입니다.
프린시펄 파이낸셜 그룹.그리고 오늘 혁신 확보에 관한 우리의 이야기를 들려드리게 되어 기쁩니다.
아마존 Q 비즈니스를 통해서요.보시다시피, 우리의 경험이 증명합니다.
금융 기관은 최첨단 AI 기능을 유지하면서 이를 수용할 수 있다는 것입니다.
업계에서 요구하는 엄격한 보안 표준.Amazon Q와 함께한 우리의 여정
비즈니스는 우리가 지식 관리 및 고용 지원에 접근하는 방식을 근본적으로 변화시켰고, 이를 강화했습니다.
우리의 보안 태세.교장에서는 우리의
사명은 다음을 통해 사람들이 더 나은 삶을 살 수 있도록 돕는 것입니다.
금융 보안.우리의 역사를 통틀어 우리는
우리의 약속을 지키면서 혁신을 수용해 왔습니다.
보안과 신뢰를 위해제너레이티브 AI로 나아가면서 이 두 가지 균형이 맞아떨어집니다.
혁신과 보안은 더욱 중요해지고 있습니다.우리는 다음과 같은 사실을 알게 되었습니다.
서로 경쟁하는 우선순위가 아닙니다.이는 지속 가능한 변화를 주도하는 상호 보완적인 힘입니다.Principle에 대한 몇 가지 내용을 말씀드리겠습니다.145년 동안 우리는 사람과 기업이 이러한 목표를 달성할 수 있도록 지원해 왔습니다.
그들의 재정 목표.현재 당사는 6,800만 고객에게 서비스를 제공하고 7,000억 달러의 자산을 관리하고 있으며 전 세계 17개국에서 20,000명의 직원을 두고 있습니다.이러한 규모가 크다는 것은 기술 결정을 신중하게 내려야 한다는 것을 의미합니다.
첫날부터 안전하게 보호하세요.각 구현은 영향을 미칩니다
수백만 명의 고객과 수천 명의 직원이 바로 이러한 이유로 보안과
혁신은 반드시 함께 진행되어야 합니다.지식 관리와 관련하여 당면한 어려움을 말씀드리겠습니다.우리의 지식 리소스는 SharePoint, OneNote 등 여러 플랫폼에 흩어져 있었습니다.
다양한 내부 시스템.파편화로 인해 직원들은 찾고 사용하는 데 어려움을 겪었습니다.
중요한 정보를 효율적으로.당사의 온보딩 프로세스
복잡한 비즈니스 영역의 경우 직원들이 완전한 숙련도에 도달하는 데 상당한 시간이 걸렸습니다.경쟁력을 유지하려면 이 일정을 단축해야 했습니다.
빠르게 변화하는 오늘날의 환경.이러한 과제에 더해 여러 팀들이 공공 기관을 탐색하기 시작했다는 사실을 알게 되었습니다.
언어 모델 (LLM) 은 규제 환경에서 잠재적인 보안 위험을 야기합니다.그렇다면 제너레이티브 AI 솔루션으로 Amazon Q Business를 선택한 이유는 무엇일까요?주요 고려 사항을 말씀드리겠습니다.우선 검색 기능 강화를 위한 원스톱 서비스를 제공합니다.
서비스형 제너레이션, 즉 RAG.이는 가능한한 매우 중요했습니다.
통제력을 유지하면서 AI 기능을 활용할 수 있었습니다.
당사의 독점 정보.생산성이 크게 향상되었습니다.프로세스를 줄이는 것을 상상해 보세요.
정확성과 보안을 유지하면서 몇 시간에서 몇 분까지 걸렸습니다.완전한 엔터프라이즈 솔루션으로서
기존 시스템 및 워크플로우와 원활하게 통합됩니다.가장 중요한 것은
보안 개선 사항은 당사와 완벽하게 일치합니다.
규제된 환경, 엔터프라이즈급 제공
기능 저하 없이 민감한 정보를 보호하는 보안 제어.Amazon을 어떻게 사용하고 있는지에 대한 솔루션 개요를 보여드리겠습니다.
Q 비즈니스 실습.여기에서 우리의 모습을 볼 수 있습니다.
가상 어시스턴트 인터페이스.이 기능을 강력하게 만드는 것은 여러 개를 처리할 수 있다는 것입니다.
문서 형식을 안전하게 유지합니다.업로드하는 모습을 지켜보세요
내부 PDF 문서.이 모든 것은 안에서 일어납니다.
사용자 인증 기능이 내장된 당사의 보안 환경
및 권한 제어.어시스턴트가 처리하는 동안
이 요약 요청은 보통 몇 초밖에 걸리지 않습니다. 플랫폼이 사용자 권한을 검증한다는 점을 강조하겠습니다.
그리고 각 정보 소스에 대한 액세스 권한.이를 통해 빠른 결과를 제공하는 동시에 보안을 유지할 수 있습니다.이제 요약에는 문서의 주요 요점과 복사 옵션이 포함되어 있습니다.
결과, 피드백 제공, 정확성 검증.또한 플랫폼은 참조할 수 있는 관련 소스 문서를 식별합니다.이제 사전 구성된 지식 베이스를 어떻게 처리하는지 살펴보겠습니다.우리는 그것을 다음과 연결했습니다.
8,000개 이상의 문서가 들어 있는 셰어포인트 리포지토리.이를 통해 우리 팀은 기존에는 알고 있던 정보를 빠르게 탐색하고 찾을 수 있습니다.
유지보수를 하면서 위치를 찾는 데 몇 시간이 걸렸습니다.
당사의 보안 표준.이제 결과를 공유해 보겠습니다.그 영향은 상당했습니다.
몇 가지 주요 영역에서평균 20~의 시간을 크게 절약하고 있습니다.
작업당 30시간이 절약되었습니다.처음 시작했다는 점을 고려하면 특히 인상적입니다.
약 70% 에 불과한 지식 기반이 정리되어 있었죠.하지만 여기서 배운 중요한 교훈이 하나 있습니다.완벽한 조건이 될 때까지 기다리지 마세요.우리는 앞으로 나아갔고, 이를 개선하면서
데이터 품질을 90% 까지 끌어 올렸지만 이미 그 성과를 달성했습니다.
상당한 비즈니스 가치.기업 전체에서 800명의 사용자가 플랫폼을 적극적으로 사용하는 등 사용자 채택률이 높았습니다.이러한 빠른 채택을 통해 알 수 있는 것은 여러분이 서비스를 제공하면
팀은 안전하고 효율적인 도구를 사용할 수 있을 것입니다.가장 중요한 것은 우리가 가지고 있다는 것입니다.
보안 태세를 강화했습니다.보안을 제공함으로써
공개 LLM의 대안으로, 우리는 잠재력을 제거했습니다.
유지 관리 시 데이터 노출 위험
AI 기술의 생산성 이점.이러한 결과는 규제가 심한 환경에서 혁신과 보안 간의 균형을 맞추는 우리의 접근 방식을 입증합니다.앞을 내다보면
아마존 확장을 위한 세 가지 전략적 이니셔티브
Q 비즈니스 구현.우선, 우리는 확장에 초점을 맞추고 있습니다.
전사적 채택.이는 그 너머로 확장하는 것을 의미합니다
더 많은 팀에 도달하기 위한 현재 사용자 기반 및
초기 구현에서 보았던 이점을 전체적으로 실현할 수 있도록 주요 부서 전반에 걸쳐
조직.둘째, 우리는 강화하고 있습니다.
Amazon Q 비즈니스를 추가 지식 기반과 연결하여 운영을 통합합니다.
및 운영 플랫폼.이를 통해 보다 포괄적이고 상호 연결된 지식 생태계가 구축되어 팀이 더 쉽게 작업을 수행할 수 있습니다.
전체 시스템에서 정보에 액세스하고 활용하세요.마지막으로, 우리는 이를 가능하게 하고 있습니다.
구현을 위한 지능형 자동화
한 단계 더 나아가세요.여기에는 개발이 포함됩니다.
루틴을 자동화하는 데 도움이 되는 고급 사용 사례
작업, 워크플로우 간소화, 업무 효율성 향상
조직 전반의 프로세스.이러한 각 이니셔티브
핵심 학습 내용을 기반으로 합니다. 가지고 있는 것부터 시작하세요.
그리고 진행하면서 실력을 향상시키세요.정말 기대가 됩니다
약속을 지키면서 앞으로 펼쳐질 수 있는 가능성
보안 및 규정 준수를 위해감사합니다.그래서, 조이. - 정말 고마워요.그 사람들이 제게 마이크를 줬어요. 그게 효과가 있었으면 좋겠어요.고마워요, 미구엘.Amazon Q Business와 함께한 이야기를 듣게 되어 반가웠고, 다음에 어떤 일을 할지 정말 기대됩니다.으악.좋아, 그럼 얘기 나눴어
Amazon Q Business가 제공하는 많은 기능에 대해 말씀드리면, 다음과 같은 기능을 보실 수 있습니다.
영업, 마케팅, 제품 관리, 인사 등 당사에서 지원하는 사용 사례.그리고 종종 고객들은 제게 시작하는 가장 좋은 방법이 무엇이냐고 묻습니다.그리고 제가 보통 추천하는 것은
사용 사례부터 시작해 보세요.정말 뭐가 뭔지 생각해 보세요
조직에 중요한 역할을 하고, 해결해야 하는 문제점에 정말 중요한 2~3개의 사용 사례를 파악하세요.
비즈니스의 핵심은 무엇일까요?이러한 사용 사례를 파악한 후에는 다음을 수행하는 것도 중요합니다.
성공 기준을 파악하세요.그렇다면 KPI는 얼마인가요?
성공을 측정하는 데 사용할 건가요?여부를 어떻게 알 수 있나요?
바늘을 옮겼어요?그리고 나면
사용 사례 파악 및 KPI를 확인하고 시작하세요.다시 말씀드리지만, Q Business를 사용하면 POC, 개념 증명을 수행하고 바로 시작할 수 있습니다.다시 말씀드리지만, 지금까지 광범위한 기능에 대해 말씀드렸는데, Amazon Q는 많은 기능을 제공합니다.
새로운 것을 쉽게 발견할 수 있게 해주는 기능
정보를 얻고, 통찰력을 얻고, 추진력을 발휘하기 위한 조치를 취하세요
더 나은 비즈니스 의사 결정.관심이 있다면
조금 더 자세히 살펴보자면, 두 개의 세션도 있습니다.
내일로 예정되어 있습니다.첫 번째는 쇼-프린시플
아마존 Q 비즈니스를 통해 재정적으로 생산성이 향상되었습니다.이 세션에서는 방법에 대해 더 자세히 살펴보겠습니다.오늘 어떤 내용인지 몇 가지 들어보셨을 텐데요.내일은 그들이 어떻게 그 결과를 얻었는지에 더 초점을 맞출 것입니다.또한, 다음과 같은 사항도 있습니다.
제가 알고 있는 Amazon Q Business 내의 심층 보안 통제에 대한 이해에 관한 초크 토크가 예정되어 있습니다.
세션도 훌륭합니다.마지막으로 여러분께 드리는 부탁은 정말 감사하다는 거예요.
잠시만 시간을 내셔서 설문조사를 작성해 주실 수 있다면
모바일 애플리케이션.저희는 피드백을 활용합니다.이는 우리가 올바른 결과를 제공하고 있는지 확인하는 데 정말 도움이 됩니다.
모두를 위한 세션과 콘텐츠.거창한 말만 하고 싶은게
오늘 저와 함께 해주셔서 감사합니다. 멋진 re:Invent가 되길 바랍니다.정말 고마워요.(참석자들의 박수 갈채)