- 당신이 여기 있는 이유는
GenAI 애플리케이션을 만들고 있는데 더 잘 이해하고 싶으신가요?
베드록은 무엇을 하고 있고, 기반암은 어디에 있으며, 기반암은 어떻게 진화하고 있으며, 우리는 엔지니어링 자원을 어디에 투자하고 있습니까?베드록을 다른 플레이어들과 비교해서 평가하는 분들도 계실 텐데요, 동료들로부터 그들이 어떻게 만들고 있는지 더 듣고 싶을 수도 있습니다.
베드록을 사용하기로 한 선택.간단한 소개를 위해
저는 리테시 쿠마르예요.저는 베드락 시장 진출 팀의 일원이에요.저는 고객과 협력하여 다음과 같은 일을 합니다.
그들의 GenAI 여정, 고객이 구축을 위해 무엇을 하고 있는지 이해하세요.
GenAI 애플리케이션을 확장하고 Bedrock을 사용하여 문제를 해결하는 방법을 살펴보세요.간단한 안건에 대해서는 매우 빠르게 다루겠습니다.
우리는 베드록을 어떻게 바라보고 있는지, 기반이 되는 여정을 어떻게 발전시키고 있는지.그리고 데이비드를 초대할게요.
포큐라 CTO인 커는 의료 조직에서 Forcura를 어떻게 활용하고 있는지 설명합니다.그래서 David가 자신의 여정과 그 성과에 대해 발표할 예정입니다.
베드락에서 얻는 가치.그리고 나서 디에고를 초대할게요. 그는 강연을 맡을 거예요.
이들이 Cencosud의 소매 조직에서 어떻게 활용하고 있는지.그리고 나서 일부를 남기겠습니다.
마지막으로 Q&A 시간을 할게요. 진정한 아마존 스타일로 거꾸로 돌아가서 여러분의 요구 사항이 무엇인지 먼저 이해하고자 합니다.그래서 제가 모든 것을 살펴보자면
저희가 여러분으로부터 받은 주제는, 주요 영역 중 하나입니다.
어떤 모델을 사용할지에 대한 피드백을 받고 있습니다.그리고 여러 가지로 나누어져요.
말하자면 하위 주제입니다.첫 번째는 제가
독점 모델이나 오픈 소스 모델을 사용해야 합니다.우리가 들은 또 다른 하위 주제는
커스텀 모델은 어떨까요?모델을 커스터마이징할 가치가 있나요?그리고 이 모든 선택과 함께
어떤 모델이 적합한지 어떻게 빠르게 평가할 수 있을까요?
제 애플리케이션에 가장 적합할까요?따라서 모델 평가가 핵심이 됩니다.그리고 고객들은 보통
평가할 때 세 가지 주요 영역을 생각해 보세요.정확성이 있고
지연 시간도 있고 비용도 많이 듭니다.이 세 가지 매개 변수만 있으면 됩니다.그건 모델 선택에 달린 문제죠.이것이 우리가 듣고 있는 핵심 주제입니다.다음으로 중요한 것은
일반적인 해답을 얻기 위한 모델을 만드는 사람은 아무도 없겠죠?기업 데이터를 사용하여 비즈니스 문제를 해결하려고 합니다.그렇다면 모델이 간단한 것이든 상관없이 기업 데이터를 쉽게 사용할 수 있도록 하려면 어떻게 해야 할까요?
신속한 엔지니어링이나 미세 조정 같은 것, 심지어 평판이 좋은 증강 세대 같은 것들은요?그리고 어떻게 하면 이런 결과를 얻을 수 있을까요?
작업 실행 모델은 간단한 해답을 줄 뿐만 아니라 어떻게 해낼 수 있을까요?
행동하거나 조치를 취해야 할까요?기업 데이터, 데이터 프라이버시 및 보안을 공유할 때
매우 중요해집니다.아마존과 베드록에서는 매우 중요한 일을 했습니다.
이 제품을 출시했을 때 기본적으로 선택한 것은 데이터를 절대 공유하지 않고 데이터를 저장하지도 않겠다는 것이었습니다.여러분의 데이터는 곧 여러분의 데이터입니다.이와는 대조적입니다.
저희 클라우드 동료 중 몇 명이요.당사는 귀하의 데이터를 최우선으로 생각하며, 공유할 수 없고, 저장할 수 없으며, 사용할 수 없습니다.그래서 몇 가지에 대해 이야기해 보겠습니다.
책임감 있는 AI에 대한 몇 가지 측면들
그게 제일 먼저 떠오르실 거예요.마지막 영역은 어떻게 하면 신속하게 구축할 수 있을 것인가입니다.
비즈니스 사용자와 함께 작업하면서 애플리케이션과 반복 작업을 하고 싶으신가요?그럼 몇 가지를 살펴보도록 하겠습니다.
우리가 듣고 있는 주요 측면들 중 하나죠.보내주신 피드백에 계속 감사하겠습니다.
우리는 이 특정 분야에 종사하고 있습니다.베드록에 대해 생각할 때 우리가 생각하는 몇 가지 중요한 것은 우리가 정말로 원하는 것들이죠.
개발자들이 쉽게 빌드할 수 있도록 하고
GenAI 애플리케이션을 확장하세요.핵심 핵심 영역, 예를 들어 말씀드리자면
개발자들에게 스트레스를 주기 위해서죠. 쉽고 확장성이 좋죠.제 생각엔 그런 곳인 것 같아요.
우리는 여기에 집중하고 싶어요.모델 선택과 관련이 있는 만큼, 저희가 가장 중요하게 생각하는 주제 중 하나는
여기서 얻을 수 있는 것은 서버리스 경험입니다. 개발자들이
인프라 관리에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
스케일 인, 스케일 아웃 등 온갖 잡동사니들이
인프라 안에서 말이죠, 그렇죠?간단한 API, 모델을 선택할 수 있고, 모델을 빠르게 변경할 수 있습니다.
등등.진정한 서버리스 제공
Bedrock의 경험은 여기에 초점을 맞추고 있습니다.저희가 한 또 다른 일은
한 달 전쯤에 특정 기능에 대해 GA를 했었죠.
커스텀 모델 임포트라고 불렸죠.이제 커스텀 버전을 가져올 수 있습니다.
온디맨드 방식의 모델따라서 예약할 필요가 없습니다.
연중무휴 인프라.사용한 만큼만 비용을 지불하면 됩니다.그래서 커스텀 모델을 불러오세요.
여러분으로부터 놀랍고 긍정적인 반응을 보았습니다.
모두, 감사합니다.그리고 마지막으로, 모델에서
평가 관점에서 볼 때 이 기능은 이미 널리 사용되고 있습니다.
거의 1년이 지난 지금, 최근에 저희가 발표한 바 있습니다.
몇 가지 주요 분야가 있습니다.한 사람은 LLM에서 심사위원으로 일하고 있습니다.따라서 다양한 LLM을 사용할 수 있습니다.
새 모델이 출시될 때 다양한 모델을 판단하기 위해서입니다.
들어오고, 이런 식으로요.또 다른 핵심 분야는 우리가 어떻게 도울 수 있을까요?
단순한 모델 평가가 아닌 과제 평가를 하세요.그래서 최근에 RAG 평가를 시작했습니다.따라서 모델뿐만 아니라 전체 RAG 파이프라인을 평가하게 됩니다.따라서 변화하고 있는지 아닌지
청킹 전략, 임베딩 전략,
무엇을 변경하든 모델 평가뿐만 아니라 전체 RAG 워크플로우를 평가합니다.따라서 이러한 요소 중 일부는 고객에게 가치를 더하고 있다고 생각합니다.
모델 선택 측면에서요.제작 과정을 살펴보면서
개발자들이 기업 데이터를 쉽게 활용할 수 있는 방법은 이 세 가지라고 생각합니다.
크게 네 가지 용어로 요약할 수 있겠네요.첫 번째는 신속한 관리입니다.우리는 최근에 출범했습니다.
신속한 경영의 AG를 수행했습니다.이를 통해 수백 개의 작업을 수행하고 관리할 수 있습니다.
간편한 방법으로 안내를 받을 수 있습니다.AB 테스트를 하고 싶거나 프롬프트를 수정하려는 경우
새 모델이 출시되면 다양한 프롬프트를 테스트하고 싶을 것입니다.따라서 이러한 다양한 작업을 모두 간단한 방식으로 수행할 수 있습니다.다시 말씀드리지만, 개발자들이 다양한 프롬프트를 쉽게 시험해 볼 수 있도록 말이죠.지식 기반은
개발자가 API를 관리하는 대신 단일 API를 사용할 수 있는 매우 강력한 기능입니다.
전체 RAG 파이프라인.그리고 고객이 커스터마이징할 수 있는 커스텀 기능을 허용하고 있습니다.
RAG 파이프라인의 모든 지점에서 모델이 어떻게 동작하는지따라서 지식 기반은 개발자가 RAG 파이프라인을 제어할 수 있는 단일 API입니다.그래서 우리는 꽤 많은 것을 얻게 되었습니다.
지식 기반에 대한 긍정적인 피드백이 많이 있습니다.계속 해주시면 감사하겠습니다.
이에 대한 피드백미세 조정에 대해 생각해 볼 때 Bedrock 미세 조정은 모델을 쉽게 미세 조정할 수 있는 단일 API입니다.개발자들은 IT를 좋아합니다.연구실에 있는 데이터 과학자는 여전히 더 많은 제어 기능을 원하고 사용하고 싶어할 것입니다.
세이지메이커, 정말 좋아요.또한 온디맨드 가격 책정을 위한 사용자 지정 모델 가져오기를 사용하여 Bedrock으로 모델을 다시 가져올 수 있습니다.그리고 마지막으로, 지난 6개월 동안은 하루가 다르게 느껴지는 것 같습니다.
에이전트 워크플로에 대해 이야기해 보세요.내년이면
에이전트 워크플로우에서는 더욱 중요합니다.그래서 우리는 만들려고 노력하고 있습니다.
개발자는 에이전트 워크플로를 쉽게 구축할 수 있습니다.오늘 아침, Matt가 발표했습니다.
다중 상담원 협업, 이런 것들을 할 수 있는
여러 상담원이 협업하여 복잡한 작업을 수행합니다.또한 온라인 출시도 진행했습니다.
며칠 전에 상담원들이 런타임에 상담원이 행동할 수 있는 다양한 도구를 제공할 수 있게 되었습니다.그리고 나서 출시하기도 했습니다.
다양한 기능을 사용할 수 있는 맞춤형 오케스트레이터
React 및 Revu와 같은 오케스트레이션 기법을 사용하거나 직접 만들 수 있습니다.
에이전트가 행동할 수 있도록 하고 하지 않도록 하는 오케스트레이션 기법
간단한 답변만 주세요.개발자의 이야기를 들어보면
경험의 관점에서 저희가 받은 주요 피드백 중 하나는 쉽게 만들 수 있도록 하고 싶다는 것입니다.
개발자와 비즈니스 사용자는 결정론적 워크플로를 구축할 수 있습니다.따라서 Bedrock Flows는 몇 주 전에 GA로 전환되었습니다. 즉, KB, 프롬프트, 에이전트 등과 같은 리소스를 활용할 수 있고 드래그 앤 드롭으로 자신만의 결정론적 흐름을 구축하여 워크플로를 자동화할 수 있습니다.이것이 바로 Bedrock Flows입니다.베드락 스튜디오, 그랬어요
프리뷰에서 한참 됐어요할 수 있는 것은
개발자와 비즈니스 사용자를 확보하는 것
한 환경에서 협업하세요.일부 템플릿이 포함되어 있으므로 애플리케이션을 빠르게 빌드한 다음 신속하게 수행할 수 있습니다.
비즈니스 사용자와 협력하여 테스트하고 반복하고 애플리케이션을 실행하세요.그리고 나서 소비로부터
옵션 관점에서는 온디맨드가 있습니다.
프로비저닝 처리량, 배치어제 방금 발표했는데요
지연 시간에 민감한 추론.또 다른 문제는 비용 태깅입니다.앱에 태그를 지정하고 비용을 태그할 수 있습니다.
애플리케이션에 따라따라서 “좋아요, 첫 번째 워크로드는 X 달러를 사용하고 두 번째 워크로드는 Y 달러를 사용합니다.” 라고 말할 수 있습니다.그러니까 태깅은 비용이 많이 들죠.개발자들이 쉽게 사용할 수 있도록 말이죠.
애플리케이션을 구축하고, 비즈니스 사용자와 함께 반복하고,
애플리케이션을 실행할 수 있습니다.그리고 마지막으로, a에서
앞서 말씀드린 바와 같이 책임감 있는 AI의 관점은 보안 및 개인 정보 보호와 마찬가지로
우리한테는 아주, 아주 중요하죠.귀하의 데이터는 곧 귀하의 데이터입니다.그런 건 사용하고 싶지 않아요.
다른 용도의 데이터.안전합니다.보관하지 않아요.데이터를 완전히 제어할 수 있습니다.규정 준수의 관점에서 볼 때, 우리는 올해 Compliance Bedrock 규정을 준수하기 위해 매우 적극적으로 노력해 왔습니다.FedRAMP에서 높은 점수를 받고 있습니다.
규정 준수, PCI, SOC, GDPR, ISO 42001, 최근에는
뭐, 이런 식으로요.규정 준수가 너무 많아서 다음과 같은 용도로 사용할 수 있습니다.
귀사의 전문 분야.마지막으로, 가드레일을 사용하면 자신만의 기업 정책을 수립할 수 있습니다.따라서 다음과 같은 사항을 정의할 수 있습니다.
애플리케이션이 기업 정책을 준수할 수 있도록 자체 기업 정책을 마련하세요.따라서 은행 고객이라면 고객이나 LLM이 다음과 같은 조언을 제공하는 것을 원하지 않을 것입니다.
트레이딩을 예로 들어보죠.그러니 본인이 맞는지 확인하면서
가드레일, 즉 적절한 가드레일을 적용할 수 있습니다.
적절한 용도.이것이 우리가 Bedrock에서 집중하고 있는 몇 가지 핵심 사항입니다.요약하자면, 개발자들이 GenAI 애플리케이션을 쉽게 구축하고 확장할 수 있도록 말이죠.우리의 네 가지 주요 영역
모델 선택에 초점을 맞춥니다.쉽게 할 수 있도록
기업 데이터를 활용하여 애플리케이션이 귀사와 귀사 고객에게 더 의미 있게 사용될 수 있도록 하세요.우리가 가지고 있는지 확인하기
책임감 있는 올바른 AI, 가드레일.쉽게 사용할 수 있도록 도와드리겠습니다.
가드레일을 만들고 그 권리를 확보하는 게
개발자 경험.이것이 핵심 요소 중 일부입니다.
우리가 집중하고 있는 분야입니다.이제 데이비드를 초대해 포큐라에서의 여정을 들려드릴게요. - 고마워요, 리테쉬.안녕하세요, 여러분.제 이름은 데이비드 커예요.저는 최고 기술자입니다.
포큐라의 책임자예요거기 슬라이드를 가져와 볼까요.저기, 저기 제 QR 코드가 있어요.우리는 플로리다주 써니 잭슨빌에서 왔어요.우리는 2012년에 의해 설립되었습니다.
제 상사이자 설립자인 크레이그 맨더빌입니다.Forcura는 급성장기에 접어든 서비스형 소프트웨어 회사입니다.
케어 헬스케어 분야.급성기 이후 치료는
이사를 할 때 받는 진료
병원에서 정상적인 생활로 돌아가는 거죠대체로 재택 진료입니다.
우리가 집중하고 있는 것이 바로 이것입니다.다음과 같은 것일 수 있습니다.
재활, 통증 관리, 가정에서의 간호, 심지어 간단한 것들까지
음식 준비 또는 목욕.급성기 후 치료 분야에는 많은 서비스가 있습니다. 하지만 이는 병원에서 급성기 후 치료로의 전환에 불과합니다.여러분 대부분이 글을 읽을 수 있을 것으로 생각되기 때문에 여기서 모든 세부 사항을 다루지는 않겠지만, 제가 초점을 맞출 부분은 규모 측면에서 현재 상황에 관한 것입니다.그래서 저희 고객사는 900명이 넘습니다.당사는 이 급성기 후 치료 워크플로 분야에서 최고의 공급업체입니다.그리고 100만 명이 넘는 회사가 있습니다.
우리가 대표하는 환자들인데, 저한테는 중요해요. 왜냐하면 그 어떤 의미도 있기 때문이죠.
우리가 만드는 것은 확장해야 하고, 그에 맞는 것을 가져야 합니다.
경제학, 그리고 효과가 있어야 합니다.우리가 의료 분야에 종사하고 있기 때문에
급성 후 치료에서 급성 치료에서 급성 후 치료로의 환자 전환은
항상 효과가 있어야 합니다.다음은 그 중 몇 가지입니다.
업계 내 당면 과제.물론 당면 과제도 있습니다.
일하는 사람들한테는 좋은 기회죠.
고객들이 더 나은 삶을 살 수 있도록 돕기 위해서죠. 제 생각엔 이런 것들이
여러분도 알게 되실 겁니다.의료 전반에 걸친 이런 종류의 어려움에 대해 많이 보고 많이 듣게 되실 겁니다.
급성기 후진료, 인력 부족, 마진 축소에 국한된 것이 아닙니다. 특히 이런 경우
메디케어의 환급, 규제 때문에 문서화에 소요되는 시간이 늘어났습니다.
요구 사항이 증가하고 있습니다.그리고 가장 중요한 것이 우리를 바로 우리의 현실로 이끌어 줄 것입니다.
마지막으로 다루게 될 사용 사례는 중요한 정보로 자주 다루게 될 것입니다.
다량 또는 덜 관련이 있는 정보에 포함됩니다.
정말 큰 문서에서 말이죠.그래서 전환을 하기 위해서요.
급성에서 급성기 후기에 이르기까지 몇 가지 문서가 있습니다.
그게 바로 인테이크 코디네이터라고 부르는
해결해야 하는데 그 중 일부만 원하죠.그러니까 그게 뭐냐면
차별화되지 않은 헤비 리프팅이것이 바로 AI 사용 사례입니다.
차별화되지 않은 헤비 리프팅그래서 간결한 것을 원하시는군요.우리의 경우 평균적으로 17페이지 분량이고 수백 페이지에 달할 수 있습니다.
형식도 모두 다릅니다.그러니까 간결한 게 아니라 치즈케이크처럼 느껴지죠.
팩토리 메뉴, 이거 엄청 큰 거요정말 엄청나네요.그러니까 제너레이티브 AI의 핵심 사용 사례를 생각해 보면 맞죠. 텍스트로 말씀드리자면
생성, 번역, 감정 분석, 대화형 AI, 마지막 것, 요약
정말 조타실 안에 있어요.그래서 만약 보시면
차별화되지 않은 복잡한 부분과 요약이 바로 그 중요한 문제에 대한 우리의 사용 사례입니다.이 요약 사용 사례에서는 처음에 이 문제를 어떻게 다루었는지 간략하게 설명해 드리겠습니다.제너레이티브 버전을 출시했습니다.
2024년에 AI 제품을 출시할 예정입니다.올해 4월, 그것은
OpenAI에서 출시되었습니다.우와.우리는 AWS 출신입니다.그래서 우리는 많은 것을 가지고 있었습니다.
AWS 네이티브인 우리에게 내재된 장점은 다음과 같습니다.
이를 활용했던 매장이 도움이 되었습니다.
4월 출시부터 이어진 저희 여정에서 상당히 큰 의미를 가졌습니다.
우리가 현재 GA에 있는 수준까지 말이죠.첫 번째는 우리가
AI, AWS 제너레이티브 AI 혁신 센터로부터 상당한 도움과 지원을 받았습니다.그들은 우리와 매우 긴밀하게 협력하여 모델 선택을 검토하는 데 도움을 주고 전문가를 제공하는 많은 주제별 전문가를 제공했습니다.
스케일링이나 신속한 엔지니어링과 같은 분야에서 말이죠.OpenAI보다 광고가 훨씬 낫죠.솔직히 말해서 꽤 비쌉니다.서포트가 정말, 아주 인상적이었어요.우리의 파트너, 우리의 지원
팀, 이름이 라벤더예요. 걔랑 잤나 봐요
그녀의 침대 바로 옆에 있는 노트북이었어요. 이메일을 보내면 5분 후에 답장을 받을 수 있으니까요.누구랑 얘기해야 할지 알아요.그래서 그들은 우리가 이 모든 노력을 기울일 수 있도록 정말 큰 도움을 주었습니다.
최고의 제품을 만들기 위해서요.그리고 AWS 네이티브가 되면
Ritesh는 이 점을 언급하면서 AWS 에코시스템 내에서 얻을 수 있는 모든 이점을 설명했습니다.그리고 우리에게는 자격 증명을 나열해 두었습니다.
그리고 액세스 관리.이 신제품에 대한 사용 권한을 제어하고 싶었기 때문에 모든 기능이 내장되어 있습니다.또한 이를 통해 현재 사용 중인 다른 도구에 대한 시야도 넓힐 수 있었습니다.
AWS의 제너레이티브 AI 및 AIML 툴킷의 일부인 SageMaker는
직접 만들고 싶다면 HealthScribe 및 Comprehend와 같은 일부 목적 기반 모델을 사용하는 것이 좋습니다.그래서 저희가 받은 지원 덕분에 저희는 OpenAI를 기반으로 출시했습니다.
2024년 4월에 시범 운영할 예정입니다.2주 후, 우리는 전환했습니다.
모델을 인류 모델로 바꾸었죠.그로부터 2주가 지난 후, 우리는
다른 모델로 바꿨어요.실제로 분리된 모습을 보여드리죠.
베드록의 강력한 특성과 선택할 수 있는 능력
작업에 가장 적합한 모델입니다.자, 이게 바로 고기이고
감자는 우리가 한 짓이에요, 그렇죠?이걸 보시면, 우리에게 가장 중요한 것은 모든 것을 만들고 싶다는 거였어요.
제너레이티브 AI 제품이든, 현재 스택의 다른 확장이든, 서비스 기반과 메시지가 분리되어 구현되었습니다.그래서 이 특별한 경우에는 다음과 같은 데이터가 있습니다.
우리 시스템에 들어오죠.처음 두 상자, 즉 문서와 SQS를 보면 그냥 입력된 것입니다.별로 구체적이지는 않습니다.
이 구현에 대해서요.SQS는 훌륭합니다.대기열 인터페이스입니다.과도한 볼륨을 흡수할 수 있습니다.한 명의 소비자가 있습니다.도착하는 문서는
들어오는 것은 구조화되지 않았습니다.그래서 현재 단계 함수가 생겼습니다.구조화되지 않은 문서를 구조화된 출력으로 바꾸는 것은 구식 AIML입니다.그리고 거기서부터는 정말
완전히 새로운 제품을 서비스 기반의 분리된 서비스로 전환하세요.따라서 결과, 알림을 Kafka 대기열에 드롭하고 데이터를 S3 버킷에 저장합니다.이 특별한 경우에는
세 번째 상자를 보면 “이제 S3 대기열에 삭제된 구조화된 데이터가 있습니다.” 라는 주제를 듣고 있습니다.구조 데이터를 가져옵니다.
프롬프트를 만들고 프롬프트를 전송합니다.
Bedrock을 통해 요청하세요.완료를 되돌려 받고, 완료를 S3 버킷에 저장하고, 알림을 보냅니다.
Kafka 스트림에서.정말 좋아요. 왜냐하면
이 특별한 구현 사례에서는 다음 이벤트를 사용하고 있습니다.
들어오는 문서 패키지를 트리거로 사용합니다.Kafka를 사용하고 계셨으니
아무거나 사용할 수 있어요.클릭 한 번이면 사용자가 무언가를 클릭할 수 있습니다.크론 작업을 할 수 있을 수도 있습니다.
대기열에 무언가를 내려놓으세요.그러니까 이건 정말 추상적이에요.
대기열에 있는 대상의 빈도수 둘 다에서
컨트롤러를 호출하면 저는 그걸 박스 넘버라고 부릅니다.
셋, 그리고 내용.텍스트를 사용하고 있지만
Bedrock을 통해 제공되는 멀티모달 모델을 예로 들어보죠.무엇이든 될 수 있습니다.이미지일 수도 있어요.그거
이미지 분석을 할 수 있어요.그래서 실제로 살펴봤어요.
지평선 너머로 이렇게 물었습니다. “이걸 어떻게 만들 수 있죠?
컨트롤러는 사용 중인 모델과 가져오는 콘텐츠 모두에 영향을 받지 않습니다.
그리고 어떤 내용을 기록할까요?”메시지를 작성해서 다른 메시지를 촉발시킬 수도 있습니다.
다른 LLM에 전화하세요.그래서 능력이 생깁니다.
워크플로우를 관리할 수 있고 그 일을 한 곳에서 할 수 있습니다.
매우 추상적인 방식이고 확장성이 뛰어납니다.결과는 이렇습니다.첫 번째 줄은 요청하지 않았어요.방법에 대한 의견은 요청하지 않았습니다.
이 방법은 고객에게도 효과가 있었지만 피드백을 받았습니다.
인생을 바꿔놓았다는 것을요.이 30% 의 통계는 사실 오래된 것이죠.약간 난해하죠.타임라인이 짧아졌어요.
섭취량이 상당히 많아요.따라서 17페이지 분량의 문서를 생각하면 읽기가 매우 어렵습니다.요약하자면
게르만 데이터를 보면, 매우 잘 설계된 프롬프트를 사용하면 입원 코디네이터가 환자를 기내에 데려오는 것에 대한 결정을 매우 빠르게 내릴 수 있고, 서비스를 제공할 제공자는 매우 신속하게 조치를 취할 수 있습니다.
그들이 무엇을 다루고 있는지 이해하고 제공할 수 있어야 합니다.
적절한 수준의 치료.그래서 많은 시간이 걸렸습니다.
문서가 로드되지 않아요.보시다시피, 이제 임상의들은
필요에 따라 환자 방문의 우선순위를 정하세요.
환자가 해야 할 일, 시간을 덜 들여서
서류를 꼼꼼히 살펴봄으로써 치료를 더 빨리 시작할 수 있습니다.그게 저희의 사명으로 돌아가는 거죠.
안타깝게도 SaaS 분야의 의료 서비스 제공자로서의 역할은 아닙니다. 더 나은 환자 경험을 제공하는 급성기 이후 치료 분야에서처럼 말이죠.상업적 측면에서는
점유율이 너무 좋아서 승률이 높았습니다.
추천 요약을 첨부하거나 포함하지 않은 제품을 보여주고, 신규 고객의 2/3가 라이선스를 획득했을 때
추천 요약 제품.그래서 상업적으로 큰 성공을 거두었죠.누구라도 찾을 수 있을 거예요
아직 제너레이티브 AI 제품을 시장에 내놓지 않으신 분은 이 매우 강력하고 유능한 엔진, 즉 대규모 언어 모델에 대한 추상화가 가능하기 때문에 매우 빠르게 혁신할 수 있다고 말씀하셨습니다. 왜냐하면
프롬프트에 넣을 수 있는 내용으로 추상화될 뿐입니다. 프롬프트를 변경하고 거의 완전히 새로운 콘텐츠와 추론을 매우 빠르게 생성할 수 있습니다.그래서 우리는 훨씬 더 빠르게 시장에 진출하고 출시할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.미래죠.모방을 좋아하는 경쟁업체도 있기 때문에 조금 불안해하고 있습니다.
모든 것, 심지어 색상까지 말이에요. 요약 활용 사례가 있으면 상상력을 발휘할 수 있죠.확장해 볼 수 있습니다.읽기 쉽게 만들 수 있습니다.트리거하는 이벤트를 변경할 수 있습니다.
새 문서를 받으면 새 요약이 생성됩니다.
해당 패킷에 추가됩니다.따라서 기존 사용 사례를 확장할 수 있는 부분이 많으며, 클라이언트 어드바이저의 의견이 부족하지 않습니다.
이사회는, 알다시피, 정말 좋을 것 같아요.그러니까 신제품을 출시하면 그 자체로도 거의 다 써버리는 거죠.정말 신나는 일이죠.이제 통과시켜야겠어
제 동료 디에고에게 맡기죠. 그는 여기서 아주 긴 여정을 보냈어요.(청중들의 박수 소리) 됐어요, 친구. - 고마워요, 데이비드.그래서 우선, 제가 하고 싶은 건
사과해요, 제 목소리 때문에요.그래서 다시 독감에 걸렸어요
여기 칠레에서 비행기 안에서그럼 프레젠테이션이 끝날 때까지 그 목소리가 제 곁에 있었으면 좋겠어요, 알겠죠?좋아요, 그럼 제가 얘기할게요
Cencosud가 아마존 베드록을 사용하여 무엇을 하고 있는지 말해보죠.여기서 떠오르는 아이디어는
데이비드가 그랬던 것처럼, 같은 여정을 함께 나누며 이야기를 나누세요.
우리가 당면한 과제가 무엇인지, 그 주된 이유는 무엇인지에 대해
아마존 베드록을 사용하는 이유와 아마존 베드록을 사용하기로 선택한 이유그리고 나서 우리는
바로 결과로 가세요.소매업에서 괜찮은 것 같은데, 잘 모르겠어요.
여기 리테일 직원이 있긴 하지만 저희는 결과를 좋아해요.그럼 이제 모델을 통해 어떤 결과를 얻었는지 보여드릴게요.
구현된 사례와 사용 사례.제 이름은 디에고 레볼레도입니다.저는 현재 모든 기업의 기술 책임자로 일하고 있습니다.
Cencosud가 칠레에 가지고 있는 곳이죠.먼저 Amazon Bedrock 사례로 시작하기 전에 먼저 센코수드에 대해 말씀드리겠습니다.그러니까 센코수드는 다음 중 하나입니다.
남미에서 가장 큰 소매업체죠.주택 개량 사업부터 다양한 사업을 운영하고 있습니다.
개선 사업, 백화점 사업, 슈퍼마켓뿐만 아니라 쇼핑 센터도 있습니다.여러 곳에서 사업을 운영하고 있습니다.
여덟 개의 나라가 있지만 그 중 두 나라는 그렇지 않습니다.
상점이나 비즈니스 운영은 우루과이의 기술 허브와 비슷하며 다른 하나는
중국에 있는 상품 사무소.하지만 우리는 2~3년 전처럼 데이터 비즈니스처럼 시작하기도 했습니다.리테일 미디어 환경에서 시작하기도 하고, 투자처럼 시작했던 자본의 소모 차원에서 시작하기도 했습니다.
생태계와는 다른 스타트업에서 말이죠.우리는 6년 이상 운영해 왔습니다.예를 들어, 나이가 많은 사람이라고 가정해 봅시다.
회사는 칠레에 있습니다.120,000명 이상의 직원이 근무하고 있습니다.이는 많은 양입니다. 적어도 한테는 말이죠.
저는 1,400개 이상의 매장과 67개 이상의 쇼핑 센터를 보유하고 있습니다.그래서 이 회사는 크고 큰 회사이고, 뭔가
염두에 두셔야 합니다.모든 게 다 됐으니까
생각해 볼 필요가 있다는 걸 보여드릴게요.
이 시나리오에서는 확장이 필요하다고 생각하세요, 알겠죠?비즈니스 과제부터 시작하여 이 네 가지 주요 내용으로 요약했습니다.
센코수드의 당면 과제.Cencosud는 경쟁업체들과 차별화되는 점이 있습니다.이는 항상 고객을 최우선으로 생각합니다.항상 정말 높은 수익을 올립니다.
고객 경험에 초점을 맞추세요.이것이 바로 개인화가 필요한 이유입니다.
그리고 고객 경험은 첫 번째 과제라고 할 수 있습니다. 개인화된 서비스를 제공하는 것입니다.
관련 쇼핑 경험.그러니까 그게 바로
항상 우리의 최우선 과제입니다.운영 효율성.당사는 소매 회사이므로 운영 효율성
항상 세 가지 최우선 과제에 속할 것입니다.따라서 자동화, 프로세스 개선, 비용 절감은 항상 중요합니다.
저희가 염두에 두고 있는 것이죠.그리고 이건 두번째 예제입니다.
우리가 당면한 주요 비즈니스 과제입니다.세 번째는 인사이트입니다.따라서 모든 데이터 포인트로 이 거대한 환경을 관리하는 것은 가치와 관련되어 있다는 점을 감안하면 일종의 가치로 전환됩니다.
내부 프로세스 또는 고객 경험과 관련이 있습니다.
또는 고객 대면 프로세스도 중요합니다.따라서 인사이트는 세 번째가 될 것입니다.그리고 네 번째는
콘텐츠 제너레이션이 되세요.그리고 여기에는 다음과 같은 것들이 포함됩니다.
앞서 말씀드린 세 가지 이유는 고품질의 제품을 생산하고 매력적이고 개성있는 제품을 생산하기 때문입니다.
고객을 위한 콘텐츠.그러면 고객은 다음과 같이 받아들일 수 있습니다.
좋은 데이터와 좋은 정보를 바탕으로 구매 결정을 내리세요
우리가 제공하는 모든 제품에서
또한 우리의 최우선 과제입니다.이런 상황에서 보면 대기업이나 대형 소매업체가 운영되고 있습니다.
직원이 많은 몇몇 국가에서
그리고 다양한 비즈니스와 앞서 말씀드린 네 가지 당면 과제에 대해 말씀드리자면, 이것이 바로 우리가 Amazon Bedrock을 선택하거나 협력하는 이유라고 생각합니다.앞서 말씀드린 것들을 바로 연결하실 수 있을 것입니다.
비즈니스 당면 과제와 함께 말이죠.그 이유를 요약해 보겠습니다.
이 다섯 가지 주제에서요.그래서 First는 혁신적인 최신 제너레이티브 AI에 빠르게 적응합니다.데이비드와 리테쉬도 언급한 내용인 것 같아요.Since는 다음과 같이 분리되어 있습니다.
프레임워크와 플랫폼이 있으면 로컬 환경과 같이 주어진 모든 것에 빠르게 적응할 수 있습니다.또한 서비스와 함께
저기 있는 거 말이에요. 제공하는 것 처럼요
그들의 모델들, 알잖아요.두 번째는 센코수드 (Cencosud) 입니다.
전자 상거래 또는 디지털 플랫폼은 AWS보다 90% 높습니다.두 번째 이유는
베드록을 사용하는 것이 정말 중요했던 이유는
거의 기본적으로 비즈니스와 전자 통신 생태계 간의 통합입니다.
그리고 베드락 플랫폼.그래서 정말 빨랐고
쉽게 통합하고 사용할 수 있죠.세 번째는 가끔은 당연한 것이기도 하지만 실제로 효과가 있습니다.
저렴한 비용에 정말 높은 성능을 제공합니다.우리 모두에게 중요한 일이죠. 모든 것을 아끼려고 노력하는 거죠.
페니, 우리가 할 수 있는 모든 달러모든 일에 중요한 거죠.
센코수드에서 하는 일이죠.베드록을 사용하는 이유는 베드록이 높은 가격을 제공하기 때문입니다.
가용성과 확장성에 대해서도 말씀드린 것 같고, 우리 모두가 알고 있는 부분이기도 합니다.베드록을 선택할 때도 마찬가지입니다.그리고 마지막은, 이건 마치 다이렉트 같은 거예요
저희 팀과 개발자들의 피드백과 데이터
과학자는 정말 사용하기 쉽고 사용하기도 정말 쉽습니다.
통합하고 탐색하고 함께 작업할 수 있습니다.이것이 저희의 조언이고, 주된 이유도 마찬가지입니다.
베드록을 사용하는 이유.자, 이제 한 층 높은 수준의 아키텍처 다이어그램을 보시게 될 겁니다. 안에서 서로 다른 많은 컴포넌트들이 상호작용하고 있는 모습이죠.
이 경우는 고객입니다.따라서 고객이 우리 회사 및 환경과 상호 작용할 때 먼저 방화벽을 마련해 두었기 때문에 별도의 방화벽을 만들 수 있습니다.
악의적인 의도 또는 그 의도
고객이 적절한 방법으로 당사를 이용하고 있습니다.그리고 그 다음엔 저희도
태그를 많이 붙이는 것부터 시작하세요.그래서 저희가 하는 모든 부분이
고객의 의도를 비교하거나 태그를 붙이면 지식 베이스를 살펴보는 거죠.이것이 이 사이트의 매력입니다.
다이어그램의 맨 아래 부분.따라서 어떤 인텐트를 태그할 때마다 다음과 비교하게 됩니다.
우리가 가지고 있는 지식 기반이죠.따라서 먼저 모든 의도를 구분하고 분류하는 것부터 시작할 수 있습니다.그래서 둘을 분리하죠.
아웃라이어 인텐트가 기타 문제라고 가정해 봅시다.
하나는 악의적인 것들이죠.그래서 우리는 특정한 것처럼 반응합니다.
이러한 의도에 대한 반응.그리고 우리는 모든 것을 통과하지 못합니다.
발전된 흐름은 기반암 위에 형성되어 있습니다.그리고 가운데 하나는
더 중요한 것이죠.그래서 관련 인텐트에 태그를 지정하고 이를 S3 스토리지에 저장하고 인텐트와 태깅을 비교합니다.
지식 베이스로 작업하기.그래서 저희는 계속하듯 시작했습니다.
우리가 만든 판매 후, 사전 판매 템플릿에 대한 흐름
거기 같은 걸 배포하고 있어요.그럼 그 다음엔
지식 베이스를 Amazon Bedrock을 통해 생성된 응답과 비교해 보십시오.
환경, 아시죠?어떤 기능이 주는 거죠?
우리는 이러한 상호작용과 이러한 흐름을 통해
RAG로 입찰하면 분류를 할 수 있습니다.
그리고 컨텍스트 제한.이미지 생성을 할 수 있어요
그리고 해석도 포함해서요.이미지를 보면 테이크아웃을 할 수 있겠죠.
설명, 특징 및 태깅도 SKU에 포함되어 있습니다.
사이트에 있는 내용입니다.대화의 흐름.이것이 우리가 현재 슈퍼마켓 사업과 함께 운영하고 있는 POC에서 보여드릴 내용입니다.하이퍼 퍼스널라이제이션그래서 추천을 해드릴 수 있고 비슷한 것도 좋아하실 수 있습니다.
이러한 아키텍처를 고려하면 고객에게 제품을 제공할 수 있습니다.그리고 마지막으로 중요한 것은
레드 팀 및 보안 테스트.그래서 우리는 또한 제공하고 있습니다.
보안 팀이 테스트할 수 있는 도구를 제공합니다.
우리가 만들고 있는 솔루션.별도의 솔루션이 있습니다.
Cencosud에 있는 보안팀, 그래서 그것도 중요하죠.
보안팀과 보안 팀 사이에는 일종의 감사가 있습니다.
플랫폼 구축.이제 지금 배포하고 있는 사용 사례를 직접 살펴보겠습니다.이 중 3개는 이미 제작 단계에 있으며 고객이 사용하고 있습니다.그 중 하나는 제너레이티브 제품인데요
대화형 RAG 챗봇은 현재 POC 단계에 있습니다.따라서 아직 프로덕션에는 배포되지 않았습니다.하지만 통과해보면
다양한 비즈니스를 보면 첫 번째를 볼 수 있습니다.
왼쪽은 쉬울 거예요저희 주택 개조 사업부예요.저희는 이미지에서 시작해서 제가 보여드린 모든 흐름과 아키텍처를 사용하여 모든 설명, 모든 특성, 치수를 생성하고 있습니다. 그래서 고객이 할 수 있는
한편으로는 그가 가지고 있는 제품에 대한 적절하고 품질 좋은 정보를 가지고 있다는 것입니다.
웹 사이트를 보고 있네요.하지만 우리는 또한 줄이고 있습니다.
제작에는 많은 시간과 비용이 소요됩니다.
설명 및 모든 PDP, 제품 세부 정보 페이지
우리가 가지고 있는 것들이죠.두 번째는 평점과 리뷰입니다.여기에는 두 가지 주요 사용 사례가 있습니다.그래서 하나를 모두 합친 겁니다.
고객들이 받는 평점과 리뷰는
과거에 저희에게 주셨습니다.그래서 우리는 그것을 요약해서 상자 같은 것을 넣었습니다.
고객이 말한 내용을 담아보면 알 수 있는 것이죠.그래서 우리는 모든 것을 통합합니다.
평점이나 리뷰 같은 것들인데, 모든 리뷰를 요약해서 넣었죠.아래를 보시면 알 수 있습니다.
주인공처럼, 주요 사물에 태그를 붙이는 것처럼
또는 이 경우 제품들은, 제가 볼 수 있는 것은
제품, Xbox 맞죠?콘솔이에요.저기 보이시죠?
아래에 녹색 태그와 노란색 태그가 있습니다.그래서 자동으로 생성되죠.
고객이 제공한 리뷰에서 가져온 태그입니다.세 번째는 제너레이티브 태생입니다.
대화형 챗봇.그래서 개선해 볼 수 있겠죠.
앞서 말씀드린 이러한 의도를 분류하여 우리가 받고 있는 반응입니다.
아키텍처에서 말이죠.그래서 비교해보겠습니다.
의도가 무엇인지 정의하고 이해할 수 있습니다.
고객이 당사와의 상호 작용을 통해 달성하고자 하는 목표 및
더 나은 답변을 드릴 수 있습니다.이 사례를 보면 고객들이
무언가를 요리하고 싶어해요. 챗봇이 의도를 이해하고 고객이 무엇을 요리하는지 이해할 수 있도록 말이죠.
이 경우에는 요리를 하고 싶은데, 자동화장치를 제공해 주겠다고 합니다.
그 사람이 요리할 때 필요한 모든 재료를 담은 답장이요그런 다음 그냥 추가할 수 있습니다.
정말 빨리 장바구니에 담을 수 있어서 그 이후에도 할 수 있습니다.
저희와 함께 구매를 완료하세요.마지막으로, 조금 보여드릴게요
지난 번 결과에서 얻은 더 많은 결과입니다.그래서 권장 사항이 있습니다.
그리고 초개인화.자, 이제 확대해서 보여드릴게요.그래서 두 가지 사용 사례가 있습니다.
또는 두 가지 주요 사용 사례.맨 위에 있는 첫 번째 것은 비슷한 제품일 것입니다.따라서 탐색할 때
당사의 웹사이트나 앱을 통해 다음과 유사한 다양한 제품을 표시하는 이 기능을 보게 될 것입니다.
지금 보시는 것 중 하나죠.그러니까 기본적으로 흰살고기나 닭고기를 찾으신다고 해봅시다.그래서 해당 제품과 관련이 있는 비슷한 제품들을 보여드릴 수 있지만, 제품과는 관련이 없는 제품들을 보여드릴 수 있습니다.
뿐만 아니라 고객과도 마찬가지입니다.따라서 고객이 찾고 있는 제품과 유사할 수 있는 모든 제품을 식별할 수 있습니다.이를 통해 세 가지 주요 KPI가 증가했음을 알 수 있습니다.
현재 측정 중입니다.첫 번째는 클릭률입니다.따라서 클릭수는
고객은 우리에게 디스플레이를 넘겨줍니다.
이러한 유사 제품.두 번째는 전환율입니다.그럼 클릭하신 분들 중 몇 개가 장바구니에 담겼을까요?그리고 마지막은 컴포넌트입니다.
클릭률과 전환율 같은 것처럼요.이러한 상호작용의 비중으로 환산하면 얼마나 많은 매출을 올렸을까요?
전체 판매량을 초과했나요?지금 보시는 수치는 최대 개수를 요약한 것입니다.
10월 말이었죠.따라서 클릭률과 전환율이 2.3% 증가한 것을 볼 수 있습니다.
37% 에서 55% 로 증가하세요.그리고 매출의 비중은
제가 말씀드린 건 1.23% 였죠.그리고 보시면
두 번째로 아래에 있는 것은 보완적인 제품입니다. 상단의 사용 사례와 비슷하지 않습니다.이 경우, 예를 들어 닭고기의 경우 소금, 토마토, 레몬 등과 같은 무료 제품을 볼 수 있습니다.따라서 평균을 높일 수 있습니다.
구매하려는 판매.이런 경우에는 더 높은 수익을 낼 수 있을 것으로 예상하고 있습니다.
고객이 보유한 평균 티켓 금액뿐 아니라 저희가 측정하고 있는 금액이기도 합니다.
클릭률, 장바구니에 담기, 그리고
판매 참여.오른쪽 하단에 있는 세부 수치를 보면 어떤 경우에는 부정적인 결과가 나왔다는 것을 알 수 있습니다.그럼 -24죠.우리는 항상 두 모델을 비교합니다.제가 Bedrock을 사용해서 보여드린 모델들과 저희가 사용하고 있는 모델들은
이전에는 AWS 퍼스널라이즈를 사용했었습니다.따라서 부정적인 결과가 나오거나 그렇지 않을 때 균형을 맞출 수 있습니다.
우리가 원하는 것들이죠.우리는 거의 실시간으로 변화하고 있습니다.
모델의 사용이죠.그래서 우리는 서로 전환할 수 있습니다.
AWS 퍼스널라이즈로 구축한 것입니다.그래서 우리는 가장 좋은 것을 사용할 수 있습니다.
성능 측면에서요.그래서 우리는 그걸 정말 빨리 바꾸고 결과를 얻을 수 있습니다.
맨 위에 보여드릴게요.좋아요, 사용해보면
제가 보여드린 사례와 제가 말씀드린 결과는 아주 많다고 생각합니다.
아직 Cencosud에서 해야 할 일은 GenAi를 좀 더 잘 사용하고 있는 기업뿐만 아니라 회사 전체에서 해야 할 일입니다.그럼 다음 단계는 무엇일까요?다음 단계를 다섯 가지로 요약해 보겠습니다.
우선 순위 또는 작업해야 할 주제.따라서 첫 번째는 개선입니다.
GenAI 기반 애플리케이션.그래서 이런 애플리케이션들이 있습니다.
보여드릴게요. 하지만 더 많은 것도 있습니다.
조직 전체의 다양한 팀으로 구성되어 있습니다.그래서 아이디어는 응용 프로그램의 첫 번째 카탈로그를 모두 개선한 다음 모델과 사용 방식을 약간 표준화하는 것입니다.이것이 저희의 최우선 과제입니다.두 번째는 조직 전체로 GenAI 사용을 확대하는 것입니다.GenAI 또는 모든 AI 주제는 기술 팀에 초점이 맞춰져 있고 그 팀 밖에서는 그다지 중요하지 않다고 생각합니다.아이디어는 다음과 같이 시작하는 것입니다.
사용 사례와 이유를 제시하고 직원들에게 외부 기술을 교육하여 그들도 활용할 수 있도록 합니다.
프로세스를 개선하고 수행해야 하는 역할과 작업을 더 효율적으로 만들기 위해서죠.세 번째는 역량 강화입니다.
데이터 거버넌스 및 보안.우리는 데이터 거버넌스와
보안은 그 이후에 그 기반으로 삼을 빌딩 블록이라고 생각해요.
좋은 데이터, 좋은 정책, 상호 작용하기 좋은 모델
이를 조직 전체에 배포했고 여러분도 이미 배포했습니다.
회사 전체에서 애플리케이션을 구축하면 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.넷째, 관련이 있습니다.
가운데에 있는 녀석이요.그래서 유전자 AI 문해력과 훈련을 향상하는 거죠.
Cencosud의 직원들이죠.GenAI의 사용을 확대하기 시작하면 확장도 원하게 될 것입니다.
좋아요를 눌러 사람들을 이끌거나 프레임워크처럼 보여주기 위한 아이디어 이후의 문해력과 트레이닝은
프레임워크를 정의해서 사람들이 사용할 수 있게 하는 거죠.마지막으로, Cencosud의 혁신은 언제나 그랬듯이
우리의 성장 주제입니다.그래서 우리는 스타트업들과 많이 협력합니다.우리는 스타트업에도 투자합니다.우린 그걸 봤어요.
AI의 관점에서 볼 때, AI로 혁신을 주도한다는 거죠.
이 또한 염두에 두어야 할 중요한 사항입니다.마음에 드시면 하나 넣어주세요
더 중요하거나 우리에게 최우선 과제는 GenAI의 사용을 조직 전체로 확대하는 것이라고 생각합니다. 이 경우 소매업뿐만 아니라 조직의 모든 부분에서 이점을 볼 수 있기 때문입니다.따라서 조직 전체에서 GenAI 사용을 앞당길 수 있습니다.