- 안녕히 주무세요, 여러분.모두 re:Invent를 즐기고 계시길 바라며, 제 말을 잘 들을 수 있길 바랍니다.멋지네요.가입해 주셔서 감사합니다
오늘 이 세션에 참석해 주셔서 감사합니다.제 이름은 우르바시 초드하리입니다.저는 미국 시니어 매니저입니다.
AWS에서 제품 관리를 맡고 있는데 Sirawit Sopchoke 박사와 합류하게 되어 기쁩니다.
고소프트 타일랜드와 찰스 라플린 박사 출신인데
AWS의 선임 전문가 계정 솔루션 아키텍트입니다.시작하기 전에, 저는
오늘 관객 중에 어떤 사람이 있는지 알고 싶어요.손을 들어주세요
머신러닝 모델을 구축해 왔다면
1년 이상.몇 명이요.자신이 머신러닝 초반이라고 생각하신다면 손을 들어주세요.
여정을 통해 ML로 적용하고 싶은 아이디어를 생각해 보세요.많은 사람들.그리고, 제발 좀 올려주세요
회사 전체에 머신 러닝 이니셔티브를 도입하려는 데이터, 기술 또는 비즈니스 리더라면 손을 내밀어 보세요.멋지네요.음, 정말 고마워요
오늘 함께 해주셔서 정말 감사합니다.분명 그러실 거예요
모두들 이 세션이 정말 흥미진진하다고 생각해요.자세히 살펴보죠.오늘은 세 가지에 대해 알아보겠습니다.먼저, 어떻게 할 수 있는지 알아보겠습니다.
Amazon SageMaker Canvas를 사용하여 한 줄의 코드도 작성하지 않고도 기계 학습을 가속화할 수 있습니다.그러면 찰스가 특정 주제에 초점을 맞춰 세이지메이커 캔버스의 작동 방식을 시연해 줄 것입니다.
예측을 위한 머신 러닝 문제 유형.마지막으로 Gosoft가 당사 서비스를 사용하여 품목 정확도, 품목 예측 정확도를 개선하고 실질적인 비즈니스 이점을 실현한 방법에 대해 Sirawit 박사의 의견을 들어보겠습니다.AWS에서는 기계 학습과
혁신은 우리 DNA의 일부이며 우리의 사명은
모두를 위한 머신 러닝을 민주화하세요.이러한 사명을 실현하기 위해 Amazon SageMaker를 구축했습니다.
컴퓨터를 구축, 교육, 배포 및 관리할 수 있는 가장 광범위한 도구 세트를 제공합니다.
대규모 학습 모델.아마존 세이지메이커와 함께
전문 데이터 과학자와 ML 엔지니어는
가장 광범위한 머신러닝 IDE에 액세스할 수 있습니다.
세이지메이커 스튜디오를 사용하는 도구.모델을 쉽게 트레이닝할 수 있습니다.
분산 컴퓨팅 전반에서 AWS의 최신 하드웨어와 분산 교육 라이브러리를 활용하여 기계 학습 모델과 기반 모델을 구축합니다.작업을 간소화할 수 있습니다.
다음과 같이 엔드 투 엔드 ML 운영 프로세스를 수행하고 ML 거버넌스 및 책임 있는 AI를 적용합니다.
뿐만 아니라 사용자 피드백의 힘을 활용하고 민주화할 수 있습니다.
모두를 위한 머신 러닝.여기서 대부분의 시간을 할애하게 됩니다.고객이 표준화함에 따라
SageMaker의 데이터 사이언티스트와 머신 러닝 전문가들로부터 다음과 같은 공통점을 들었습니다.
전반적으로 난제가 도사리고 있습니다.첫째, 그들은 혁신할 수 있는 아이디어와 기회가 많았습니다.
머신러닝과 함께요.하지만 제한적이었습니다.
전문가의 도움을 받아 병목 현상을 발견했습니다.
이러한 전문가들을 만나기 위해서요.그 결과 많은 프로젝트가 남았습니다.
백로그에서 우선 순위가 지정되기를 기다리고 있거나
데이터 사이언스 및 전문가 지원을 기다리는 중
몇 주, 몇 달, 때로는 몇 년 동안우리 고객들은 더 많은 시청자를 확보하기를 원했습니다.
조직 전체에서 속도를 높일 수 있어야 합니다.
머신 러닝을 통한 혁신.그들은 도메인 및 데이터 전문가가 할 수 있기를 원했습니다.
머신러닝을 적용하고 아이디어를 프로덕션에 적용하기 위해서죠.하지만 이 규모가 더 크면
더 많은 청중이 기술, 코딩에 어려움을 겪었습니다.
그리고 ML 지식이 필요했습니다.파이썬을 알아야 할 필요성,
머신러닝 알고리즘과 프레임워크는 극복하기 어려운 기술적 장벽을 만들어 냈습니다.마지막으로, 조직은
어떻게 해서든 그걸 확인하고 싶었어요.
이 모델들은 만들어졌고 누가 이 모델을 만들었는지 같은 ML을 따랐습니다.
프로세스, 워크플로, 거버넌스를 운영하지만 기존 도구로는 이런 종류의 협업이 가능하지 않았습니다.이러한 문제를 해결하기 위해 Amazon SageMaker를 구축했습니다.
처음부터 캔버스를 만들었습니다.코딩이 필요 없는 시각적 인터페이스로 엔드투엔드 작업을 수행할 수 있습니다.
단 한 줄의 코드도 작성하지 않고도 머신러닝을 할 수 있습니다.세이지메이커 캔버스를 사용하면
바로 사용할 수 있는 머신 러닝 모델에 액세스할 수 있습니다.
기반 모델을 포함하므로 ML에 대한 지식이 전혀 없어도 고품질 ML 모델을 구축할 수 있습니다.세이지메이커 캔버스는 다음을 제공합니다.
데이터를 기반으로 하는 엔드-투-엔드 머신 러닝 모델 구축
모델 교육 준비, 모델 배포 과정 없이
코드를 작성해야 합니다.그리고 가장 좋은 점은 바로 모든 것입니다.
SageMaker Canvas로 수행하는 모든 작업을 쉽게 수행할 수 있습니다.
파이썬 코드와 주피터 노트북으로 내보낼 수 있습니다.따라서 다음과 같이 공유할 수 있습니다.
데이터 사이언티스트와 ML 엔지니어와 같은 전문가들이
작업을 쉽게 검토하고, 함께 반복할 수 있으며,
다른 모델과 동일한 방식으로 이 작업을 구현하세요.
재작업이 필요 없이 ML 운영 파이프라인에서 사용할 수 있습니다.고객은 Amazon SageMaker로 구축한 모델을 사용하고 있습니다.
캔버스는 다양한 도메인과 사용 사례에서 사용할 수 있습니다.세밀하게 조정된 제품을 사용하고 있습니다.
제너레이티브 AI가 탑재된 모델을 사용하여 기술 문서 Q&A를 수행하고 진단 가이드를 작성할 수 있습니다.테이블 형식 및 시계열 데이터를 사용하여
일반적으로 이들은 구조화된 데이터, 즉 이탈 예측 모델, 예측 유지 관리, 판매 예측을 구축하고, 구조화되지 않은 데이터를 기반으로 결함을 감지하고 감정 분석을 수행하는 컴퓨터 비전 및 LLP 모델을 구축합니다.
그리고 개체 추출.우리 팀에서는 다음을 사용하고 있습니다.
SageMaker Canvas를 통해 고객 수익을 예측할 수 있습니다.
다음 분기뿐만 아니라 다음에 대한 심층적인 인사이트도 얻을 수 있습니다.
고객 (예: 이탈 및 고객 세분화)이제 SageMaker가 어떻게 작동하는지 살펴보겠습니다.
캔버스를 사용하면 엔드-투-엔드 ML 라이프사이클 전반에서 더 빠르게 반복할 수 있습니다.모든 머신 러닝
일반적으로 데이터로 시작하며 SageMaker Canvas를 사용하면 50개 이상의 데이터 소스에 연결할 수 있습니다.
Amazon S3와 같은 AWS 데이터 소스 전반에서
레드시프트, 아테나 및 타사 데이터
스노우플레이크, 세일즈포스, 데이터브릭스 등의 소스엔드-투-엔드를 시각화할 수 있습니다.
시각적 인터페이스를 사용하여 머신러닝 파이프라인을 자동화하여 다음을 수행할 수 있습니다.
데이터를 페타바이트까지 확장할 수 있습니다.내부적으로 분산형 EMR 서버리스 클러스터를 활용하므로 데이터 준비를 확장할 수 있습니다.
작은 데이터 세트부터 데이터 세트를 사용하지 않는 페타바이트까지
추가 코드 작성.일반적으로 기계 사용 전
학습을 할 수 있습니다. 데이터를 이해해야 하고,
학습에 바로 사용할 수 있는 데이터 세트를 만들기 전에 데이터를 분석하고 준비하세요.즉, 다음을 탐색해 보는 것을 의미합니다.
데이터를 생성하는 인사이트와 SageMaker Canvas는 다음을 제공합니다.
버튼 클릭 한 번으로 자세한 데이터 인사이트를 얻을 수 있습니다.
그리고 품질 보고서.이 보고서를 통해 데이터의 실제 모습, 이상 현상, 특이치 등을 이해하고 모델에 영향을 미칠 수 있는 세부 속성도 파악할 수 있습니다.
품질 다운스트림, 표적 유출과 같은 것
그리고 클래스 불균형.또한 이러한 문제 중 일부를 제거하기 위해 데이터를 변환할 수 있는 방법에 대한 권장 사항도 제공합니다.코드를 작성하지 않고도 이 모든 작업을 수행할 수 있습니다.일반적으로 이 프로세스는
데이터 과학자는 몇 시간에서 며칠까지 소요되며, 심지어 우리의
전문 데이터 과학자는 데이터 품질을 좋아합니다.
생성되는 인사이트.세이지메이커 캔버스는 다음과 같은 기능도 제공합니다.
시각화가 내장되어 있어 더 깊이 이해할 수 있습니다.
데이터에서의 관계.상관관계와 같은 인사이트
행렬, 특징 중요도 및 300개 이상
변환 기능이 내장되어 있어 데이터를 쉽게 준비할 수 있습니다.이러한 데이터 변환
열 삭제, 누락된 값 입력, ML 중심 변환 등 행과 열을 조작하는 것만큼 간단할 수 있습니다.
예를 들어 하나의 핫 인코딩 또는 밸런싱 데이터세트 등이 이에 해당합니다.더 간단하게 만들었습니다.
다음과 같은 지원을 활성화하여 데이터를 준비하려면
자연어 지침.이제 간단히 입력하고 지침을 제공하기만 하면 됩니다.
원하는 데이터 준비 (예: 열 삭제) 를 수행하면 Canvas에서 다음을 생성합니다.
코드를 단계별로 편집하거나 추가할 수 있는 비하인드 스토리
데이터 준비 파이프라인.마찬가지로 다음과 같이 설명할 수 있습니다.
얻고자 하는 비주얼리제이션과 인사이트 유형.이 경우 스캐터 차트와 캔버스를 사용하여 코드를 생성하고 다음을 수행할 수도 있습니다.
이러한 시각화를 다운로드하십시오.자, 이 코드 중 일부는 단순해 보일 수 있지만, 기술적 전문 지식이 없는 많은 청중과 많은 고객에게는 간단한 Python을 작성할 수 있습니다.
또한 어려울 수도 있습니다.따라서 이 방법을 사용하지 않고도 사용자 지정 데이터 변환 및 시각화를 수행할 수 있는 좋은 방법입니다.
코드나 기술 개념을 배울 필요가 있습니다.자, 이제 한 가지
학습에 바로 사용할 수 있는 데이터 세트, 다음 단계는 ML 모델을 구축하는 것입니다. SageMaker Canvas를 사용하면 고품질 ML 모델을 구축할 수 있습니다.
예측, 회귀, 바이너리 및 멀티 클래스용
분류, 이미지 및 텍스트 분석 및
기초 모델 미세 조정.앞서 말씀드린 바 있습니다.
ML에 대한 전문 지식이 필요하지 않습니다. 그 이유는 우리가 state를 사용하기 때문입니다.
복잡한 작업을 대신 처리해 주는 최첨단 AutoML 기법입니다.모델을 트레이닝할 때
세이지메이커 캔버스를 통해 무대 뒤에서 우리는
다양한 구성으로 여러 실험을 실행합니다.
병렬로 실행되므로 성능이 가장 뛰어난 모델을 얻을 수 있습니다.다양한 ML 기법을 사용하여 파라미터 공간을 검색하는 하이퍼 파라미터 최적화와 같은 기법을 선택할 수 있습니다.
또는 여러 작업을 병렬로 실행하고 결과를 결합하여 최상의 성능을 내는 모델을 제공하는 이러한 모델을 조합할 수도 있습니다.또는 원하는 경우 다음을 선택할 수도 있습니다.
학습에 사용하려는 특정 알고리즘.마찬가지로 기본값을 사용하는 것이 좋습니다.
작업에 맞는 구성이지만 옵션도 있습니다.
작업 실행을 사용자 지정할 수 있습니다.따라서 데이터 분할이나 작업 실행 시간 및 기타 매개 변수를 변경하려는 경우
이러한 컨트롤이 있습니다.교육이 완료되면 SageMaker Canvas에서 제공하는 기능이 제공됩니다.
F1 점수, 정확도, 기능 중요도와 같은 주요 지표에 대한 상세한 모델 인사이트
이를 통해 모델의 실제 성능을 심층적으로 파악할 수 있습니다.그리고 상세한 모델도 제공합니다.
다양한 모델이 어떻게 다른지 확인할 수 있는 순위표
지금까지 실행한 런과 지금까지 실행한 모델
귀하를 대신하여 교육을 받고 성능을 발휘했습니다.여기서는 각 모델의 성능을 쉽게 비교할 수 있습니다.
다양한 측정항목 전반에서하지만 저희가 추천하는 바로는
자신에게 가장 적합한 모델을 선택해 선택하실 수 있습니다.
다른 모델을 사용해보세요.예를 들어, 일부 모델에서는
추론 수준이 낮은 모델이 필요할 수도 있습니다.
지연 시간 대 정확도.순위표를 사용해보면
사용 사례에 가장 적합한 모델을 선택할 수 있습니다.이제 동일한 방법을 적용했습니다.
단순성 덕분에 기초 모델도 미세 조정할 수 있습니다.다음에서 모델을 선택할 수 있습니다.
아마존 베드록과 세이지메이커 점프스타트 및 미세 조정
코드를 작성하지 않고도 자세한 모델 메트릭을 얻고 모델 실행을 비교할 수 있습니다.
순위표 전반에 걸쳐이것이 실제로 어떻게 작동하는지 봅시다.우리가 투자 펀드이고 최고의 펀드를 추천하는 채팅 봇을 만들고 있다고 상상해 보세요.
고객 프로필이 주어졌죠.만약 우리가 하나를 선택한다면
공개 데이터를 기반으로 학습된 공개 모델의 결과는 매우 일반적일 수 있으며 특정 영역에 국한되지 않을 수 있습니다.
저희가 제공하는 펀드.이 문제를 해결하기 위해 이 토대를 세밀하게 조정해 봅시다.
데이터 세트를 사용하여 모델링하세요.여기서는 신속한 완성을 사용합니다.
과거 고객 쿼리와 다양한 펀드로 구성된 데이터 세트
권장된 내용입니다.이는 기초 모델이 고객 프로필과 당사가 제공하는 자금 간의 관계를 파악하는 데 도움이 됩니다.이제 데이터 세트를 업로드하고 모델을 선택하기만 하면 됩니다.
미세 조정하고 싶은 부분이죠.여기서는 세 가지 모델을 선택했습니다.입력 출력을 제공합니다. 선택적으로 구성할 수 있습니다.
트레이닝 파라미터, 그게 전부예요.파인 튜닝 작업을 시작할 수 있어요.자, 이제 무대 뒤에서 저희는
미세 조정 작업을 여러 번 실행하면 다음과 같은 결과를 얻을 수 있습니다.
최고 성능의 모델.여기에서 볼 수 있는 내용은 다음과 같습니다.
자세한 모델 메트릭뿐만 아니라 모델 세부 순위표도 볼 수 있습니다.이제 일반 모델과 비교하여 미세 조정 모델의 성능을 비교해 보겠습니다.여기서는 비교를 해보겠습니다.
왼쪽에 있는 미세 조정된 모델이 우리가 사용하던 일반 모델에 비해 훨씬 더 구체적이고 훨씬 더 상세한 결과를 제공한다는 것을 알 수 있습니다.그래서 여기서는 모델을 미세 조정했습니다.
코드를 작성하지 않고도 모든 모델 메트릭과 상세한 모델 평가 보고서 및 아티팩트를 작성할 수 있습니다.
다운로드도 가능합니다.이제 고가를 치르고 나면
고품질 머신러닝 모델의 경우, 일반적으로 다음 단계는
모델을 평가하고 예측을 생성합니다.캔버스를 사용하면 다음과 같은 작업을 쉽게 수행할 수 있습니다.
앱 내 예측과 What if 분석 기능을 제공합니다.따라서 일부만 변경하면 됩니다.
입력 파라미터를 보면 모델이 어떻게 반응하는지 알 수 있습니다.
다를 수도 있겠죠.이렇게 하면 빠르게 도움이 됩니다.
반복 및 평가일괄 처리를 실행할 수도 있습니다.
데이터 배치에 대한 예측을 수행하고 이러한 예측을 자동화합니다.
데이터가 변경될 때뿐만 아니라 특정 빈도로 실행하기버튼 클릭 한 번으로
실시간 추론을 위해 이러한 모델을 배포할 수 있습니다.
SageMaker 엔드포인트에서 이러한 예측을 공유할 수도 있습니다.
아마존 퀵사이트와 함께 사용하고 모델도 공유하세요
Amazon QuickSight를 사용하면 예측 기능을 구축할 수 있습니다.
분석 대시보드.자, 앞서 말씀드린 적이 있습니다.
전문가 간의 협업이 어떻게 이루어지는지에 대해
비전문가가 중요합니다.Canvas에서 수행하는 모든 작업은 데이터 준비든 모델 구축이든
전문가가 사용하는 것과 동일한 ML 운영 및 ML 거버넌스를 제공하는 SageMaker에서 쉽게 내보내고 프로덕션에 배포할 수 있습니다.모든 모델을 SageMaker 모델에 배포할 수 있습니다.
ML 운영 프로세스의 백본 역할을 하는 레지스트리.다음과 같이 생각할 수 있습니다.
모델 레지스트리는 모델이 중앙에 위치하는 곳입니다.
카탈로그로 작성되고 승인되어 생산 단계로 홍보하는 데 사용됩니다.또한 내보낼 수도 있습니다.
주피터 노트북에서 코드를 작성하고 주피터 노트북을 공유하세요
데이터 과학자와 함께이들은 세이지메이커에서 이를 검토할 수 있습니다.
Studio를 통해 반복 작업을 수행하고, 성능을 개선하거나, 코드를 다시 작성하지 않고도 이러한 모델을 프로덕션에 적용할 수 있습니다.따라서 SageMaker Canvas를 사용하면 데이터 과학자와 ML 전문가가 아닌 사람 간의 상호 운용성과 협업이 크게 향상됩니다.초대하고 싶습니다.
Charles가 데모를 보여드리고 예측에 대해 이야기해 주실래요.힘내세요. - 오늘도 잘 지내요.내 말 들리니?좋아요, 네, 고마워요.오늘 시간을 나눠주셔서 감사합니다.정말 많은 노력을 기울였습니다.
몇 달 동안 이 작업을 진행했으니, 많은 것을 배우셨으면 좋겠습니다.우리가 열심히 노력했다는 걸 알아요.
그것.저는 찰스 라플린이에요.저는 AWS의 AI 전문가인데 이렇게 말할 수 있어서 기쁩니다.
이번이 저의 여섯 번째 re:Invent입니다.한 가지 중요한 점은
제가 오늘 이 자리에 있는 이유는 이번 여름에 한 팀에서 일했기 때문입니다.Gosoft와 AWS와 함께 모여 실험하고 설계한 후 궁극적으로는
프로덕션 파이프라인을 제공했고, 이는 Gosoft의 가치를 창출했습니다.그리고 Sopchoke 박사의 섹션에서 그는 여러분에게 반환된 가치를 실제로 수치화할 것입니다.제가 여기서 하는 세션에서는
제가 다룰 내용은 시계열 예측 모델을 구축하는 엔드 투 엔드 프로세스이며 Gosoft로 만든 아키텍처를 여러분과 공유하겠습니다.시계열 예측의 개념에 익숙하지 않은 분들을 위해
이 슬라이드는 개념을 설명하기 위한 것입니다.먼저 알려진 역사 속에서 알려진 진실을 알려주는 것으로 시작합니다.
기간이고, 그 아이디어는 모델이 패턴을 학습한다는 것입니다.
데이터에서 데이터를 추출한 다음 해당 모델을 저장할 수 있습니다.저장된 모델에서 고객은
고객이 탐색하는 데 도움이 되는 예측을 생성할 수 있습니다.
알 수 없는 미래를 염두에 두고 계획 결정을 내리세요.소매업 예측을 할 때 흔히 소매업체는 다음을 원한다는 생각을 하게 됩니다.
적절한 위치에 충분한 제품을 배치하십시오.
소비자 수요를 충족하기 위해서요.따라서 여기에는 균형이 잡혔습니다. 너무 많거나 너무 적다는 딜레마죠.이제 제가 안내해 드릴게요
여기 캔버스 UI에서 데모를 보여드릴게요.이 부분을 끝까지 다루겠습니다.그리고 제가 이 일을 하는 동안
많은 고객님들처럼 캔버스 UI Gosoft에서는
자동화를 선택해서 완전히 자동화하세요
UI를 사용할 필요 없이 말이죠.두 방법 모두 실행 가능하며 두 방법 모두 동일한 수준의 정확도를 제공합니다.먼저 내레이션부터 시작하겠습니다.
예제 데이터 세트.테이블 형식의 데이터 세트입니다.합성 데이터 세트입니다.
이는 데모에 사용될 예정입니다.다음은 의 예시입니다.
표 형식의 데이터를 살펴보겠습니다.일부 기능은 선택 사항이며 일부 기능도 있습니다.
이 기능은 필수 사항이며, 여기서 설명해 드리겠습니다.데이터 준비는 다음 중 하나입니다.
가장 중요한 측면.대상 기능이 있어야 합니다.여기서는 케이스 수량이라고 합니다.단위가 될 수도 있고, 달러일 수도 있고, 자원일 수도 있습니다.
팔레트에는 각각 케이스가 있지만 날짜 기간도 필요합니다.여기 주별 데이터가 있는데요, 여기서 나온 것일 수도 있습니다.
분별부터 연도까지의 데이터 또는 그 사이의 모든 시점.다음으로, 고객은 수익을 창출하고 싶어합니다.
항목 수준에서의 예측 또는 이와 유사한 것.이는 종종 품목 또는 SKU, 제품 및 위치일 수 있습니다.여기서는 창고를 사용하고 있습니다.
그리고 제품 카테고리.보여드리자면, 저희
시스템은 이러한 차원 중 최대 10개를 지원하여 다음과 같은 조건에서 예측을 생성할 수 있습니다.
입자가 많거나 미세합니다.다음으로, 여러분에게는 능력이 있습니다.
외부 세계 데이터를 가져와 예측의 정확도를 높일 수 있습니다.여기의 예시는 다음과 같습니다.
온도, 연료 가격, 인플레이션 데이터.제 제안은
당신이 생각하는 어떤 데이터라도 가져오라는
비즈니스를 성공으로 이끄는 데 도움이 되는 중요한 요소입니다.SageMaker가 피드백을 제공할 것입니다.여기서 보여드릴게요.
오늘은 해당 기능이 비즈니스 운영에 중요한지 아닌지 알려드리고자 합니다.컨셉도 있습니다.
캘린더와 이벤트 데이터를 비즈니스에 가져올 수 있고, 이를 통해 특별 이벤트 휴일을 미리 예측하는 데 도움이 될 수 있습니다.태국에서는 4월에 새해를 맞이합니다.그들은 이를 기념하며 축하합니다.
물, 그러니까 그 주에 생수 및 기타 물 관련 제품이 나오는 것은 놀라운 일이 아닙니다.
그 주에 더 많이 팔아요.그리고 소매업에 관해서라면
예측에 따르면 소매업체들은 다양한 조치를 취합니다. 아마도
때로는 동시에 비즈니스 추진에도 도움이 되기도 합니다.
소비자 구매를 유도할 수 있죠.이런 것들은 광고일 수 있습니다.
지출은 제품의 재고가 있는 것일 수도 있고, 재고가 없거나, 시즌에 있을 수도 있고, 제철이 아니기 때문일 수도 있습니다.또는 물건을 넣을 수도 있습니다.
가격을 할인해주는 제품 홍보와 이런 모든 것들에
비즈니스에 영향을 미칠 수 있습니다.다시 한 번 말씀드리지만 중요하다고 생각하시는 것은 무엇이든 가져오실 것을 권합니다.그럼 그게 중요하지 않다면?여기서 랜덤이라는 기능을 하나 만들었는데요, 어떤 기능이 있는지 보여드릴게요.
그럴 것 같은데요.그래서 더 소음이 심하고 별로 도움이 되지 않는 기능이 있다면 제가 할게요
앞으로 어떤 모습일지 설명성 보고서에서 보여드리겠습니다.이제 데이터를 다뤘으니 모델을 만드는 방법을 살펴보겠습니다.여기에 마우스를 갖다 대면 됩니다.모델 생성을 클릭하고 다음으로 할 일을 클릭하면 됩니다.
친숙한 이름을 지어주는 거죠.그리고 사용자로서 다음으로 하게 될 일은
대상 기능을 선택할게요.당신이 예측하고 있는 게 뭐죠?그리고 이 경우에는
케이스 수량이 될 거예요다음으로 할 일은 UI에 메시지가 표시되는 것입니다.
모델을 구성해야 합니다.따라서 사용할 기능을 몇 가지 골라야 할 것입니다.
치수 기준으로 삼을 아이템.이 경우에는 창고를 선택하겠습니다.예측도 할 수 있어요.
창고 및 제품 카테고리의 곡물에 대해서요.Canvas는 데이터가 샘플링되었음을 자동으로 인식합니다.
주간 그레인에서 요청하면 다음과 같이 요청할 수 있습니다.
향후 12주 동안 12개의 예측을 생성합니다.Urvashi가 이에 대해 언급했지만, 주요 특징 중 하나는
캔버스의 장점은 두 신경의 조합을 사용할 수 있다는 것입니다.
네트워크 모델뿐만 아니라 수십 년 동안 공급망에 사용되어 온 통계 모델.아이디어는 각각
이것들이 가치를 만들어내긴 하겠지만, 서로 합쳐질 것입니다.
단일 모델을 단독으로 사용하는 것보다 더 높은 수준의 정확도를 얻을 수 있는 방식으로 함께 사용하죠.따라서 몇 분 안에
코드를 작성하지 않고 여기 버튼을 클릭하면
모델 구축을 시작하세요.다시 말씀드리지만, 할 수 있습니다.
UI를 통하거나 API를 통해 선택하면 됩니다.이 슬라이드의 주요 아이디어는 교육 중에 어떤 일이 벌어지는지입니다.따라서 ML 모델은 데이터의 학습 패턴이라는 개념입니다.그들은 학습하고 있습니다.
수요와 그 자체의 관계.그들은 관계를 배우고 있어요.
다음과 같이 여러분이 제공한 모든 기능에
재고, 소매 관리, 앞서 말씀드렸던 것들이죠.그리고 그 아이디어는
모델은 이러한 변수 간의 관계를 학습합니다.이 경우, 선반이 다음과 같은 경우
비어 있습니다. 제품의 재고가 없는 경우
제약으로 작용하여 판매할 수 있는 수량을 제한합니다.대부분의 소매업체는 선호합니다.
재고가 없는 대신 수요를 충족할 수 있을 만큼 충분한 물량을 확보하는 것을 선호합니다.그건 개념적인 견해였어요.이것은 훈련 중에 어떤 일이 벌어지는지를 물리적으로 컴퓨터로 보는 것에 가깝습니다.따라서 UI에서 또는 UI에서
API, 이제 모델 학습을 요청합니다.그러면 세이지메이커가 알아차릴 것입니다.
데이터 크기를 파악하면 적절한 클러스터를 선택합니다.
크기가 지정된 EC2 클러스터입니다.데이터를 가져와서 해당 클러스터를 대상으로 훈련을 시작하겠지만, 이미 잘 알려져 있습니다.
가장 적합한 모델은 하나도 없습니다.
범용 모델 및 시계열.그래서 세이지메이커가 출시될 예정입니다.
20개 이상의 컨테이너.모두 동시에 실행됩니다.다양한 알고리즘이 시도되고 있습니다.
일정 기간이 샘플링되고 하이퍼 파라미터가 생성됩니다.
최적화도 수행됩니다.목표는 각각 여기에 있습니다.
동시에 실행되는 이러한 독립 컨테이너의 목표는 가장 높은 성능을 확보하는 것입니다.
정확도 수준을 사용할 수 있습니다.SageMaker는 이를 모니터링하고 모두 완료되면 최적화를 실행합니다.
프로세스를 앙상블링이라고 합니다.자, 여기서 생각해낸 것은
독특한 레시피를 만들 거예요. 이게 그 중 하나예요.
이 제품의 강점.모든 품목에 고유한 레시피를 만들어 줍니다.
데이터셋이 하나든, 수십 개든, 수십 개든 상관 없습니다.
수천 개 이상의 항목.그리고 유니크한 제품을 만들어 낼 수 있을 거예요.
모든 품목의 가중치 비율.제품 1의 경우, 아마도
100% REMA 모델이죠. 통계 모델이죠.두 번째 제품의 경우
50대 50으로 나누거나 통계적, 신경망 등 여러 가지로 나눌 수 있습니다.하지만 제 생각엔 앙상블이 가장 많은 결과를 낼 수 있을 거라는 거죠.
각 항목별 정확도.해당 앙상블 모델은 저장되고 다른 모든 기본 후보 모델도 저장됩니다.
모델도 저장됩니다.그리고 고객으로서
예측은 자유롭게 할 수 있습니다.
앙상블 모델이든 다른 모델에서든 말이죠.그리고 바로 앞 캔버스 UI에 나타나는 순위표를 보여드릴게요.자, 이제 한 시간 정도 지났다고 상상해 보세요. 이제 제품이 완성되었습니다. 이렇게 보일 거예요.먼저, 페이지 상단에는 글로벌 정확도 메트릭이 표시됩니다.몇 가지 일반적인 정확도가 있습니다.
이 지표는 해당 데이터 집합이 얼마나 잘 학습되었는지를 나타냅니다.정확도를 알려줄 수 있습니다.
백분율 및 단위 기준.다른 것들도 있습니다.
생산되는 아티팩트.그리고 그 모든 유물들은
그건 그렇고, Amazon S3에 착륙하세요.그 중 하나를 다루겠습니다.라는 것을 다루겠습니다.
설명 가능성 보고서.그리고 아이디어가 담긴
설명 가능성 보고서는 이게 여러분에게 피드백을 준다는 겁니다.제공한 데이터에 해당 선택적 데이터가 포함되어 있는지 여부, 유용하지 않았는지, 어느 정도인지 여부.이 경우에는 항목을 강조 표시해 보겠습니다.
인플레이션이라고 합니다.자, 상상해 보세요.
수익을 예측하는 거죠.이건 효과적이에요...양수입니다.이것이 말해주는 것은
인플레이션이 상승하면 수입액도 증가합니다.
여러분이 예측하고 있는 것이죠.그렇다고 그런 뜻은 아니에요.
사람들이 더 많은 유닛을 구매하고 있지만, 이는 유닛을 구매할 때마다 수익이 증가한다는 뜻입니다.리테일 트리트먼트를 두 가지와 다섯 가지로 나누면 다음과 같을 수 있습니다.
수익을 증대시키는 광고 지출의 예.이 수치는 양수입니다. 계속 유지하세요.그리고 동시에 많은 일들이 동시에 일어납니다.
소매업에서도 일어나고 있습니다.따라서 치료도 받을 수 있습니다.
여기서는 1과 4의 이름을 말씀드리겠습니다.그리고 이런 치료법들은
할인이 적용되면, 하나를 사면 특별 상품 하나를 받을 수 있습니다. 그러면 생산이 이루어집니다.
수익이 조금 줄었죠.하지만 좋은 소식은 이로 인해 단위 수요가 증가할 수 있다는 것입니다.그리고 마지막으로, 저는 여러분께 랜덤이라는 개념을 먼저 설명해 드렸습니다.자, 무작위 기능을 하나 보여드릴게요.자, 여기서 말씀드리자면
가중치가 0이거나 0에 가까우면 여기서 제거하는 것이 좋습니다.
데이터, 데이터 세트는 가능한 한 단순하게 유지하세요.
가능한 한 간결하게, 다른 모든 사항을 고려하고 있습니다.자, 이제 우리는 방금 다음과 같은 경우에 어떤 일이 일어나는지 다루었습니다.
교육이 완료되었습니다.이것은 설명 가능성 보고서입니다.다음으로 할 일은 여러분을 안내해 드리는 것입니다.
모델 순위표를 살펴보세요.여기를 좀 더 확대하세요.그리고 이 경우에는
실제로 볼 수 있는 것은 각 모델의 결과입니다.맨 윗줄은 모델 앙상블이고 정확도 메트릭이 제공됩니다.어떤 칼럼에 대해서든
이 사람이 리더입니다.다른 후보들보다 더 나은 수준의 정확도를 제공합니다.예를 들어, 평균
여기서 가중치 양적 손실은 0.121이라는 수치로 다른 어떤 항목보다 낮습니다.이는 앙상블의 강점을 보여주는 예일 뿐입니다.그 어떤 부품보다도 튼튼하죠.여기서 말씀드리고 싶은 것은
고객 여러분, 다음 중 하나를 선택하여 예측할 수 있습니다.
그런데 이 모델들은 앙상블이든 다른 모델이든 상관 없습니다.그리고 드디어 여기
UI에서 어떻게 예측을 하는지 살펴보겠습니다.SageMaker 캔버스 UI를 사용하면 일괄 또는 단일 항목 기준으로 예측을 수행할 수 있습니다.API 양식에서도 이러한 작업을 수행할 수 있습니다.자, 여기를 클릭해 보세요.
단일 항목 예측, 시스템이 사용자 데이터를 인식합니다.그럼 몇 가지를 골라보죠.
치수를 예측해 보겠습니다.애틀랜타 창고의 경우 일반적인 조리기구 판매를 살펴보겠습니다.이것이 시사하는 바는, 12주간의 예측을 했던 것을 기억하시죠.자, 여기서 볼 수 있는 것은
12주간의 역사입니다.여기가 실제 바닥입니다.
과거의 진실뿐만 아니라 앞으로 다가올 12주간의 진실.이 중 하나를 확대해서 좀 더 자세히 얘기해 볼게요.이건 조리기구예요.추수감사절을 보면
2024주가 되면 조리기구에
인접한 다른 주보다 매출이 약간 높습니다.그리고 진실은 하나도 없습니다.여기에는 예측이 있을 수 있습니다. 다음 슬라이드에서 이에 대해 설명하겠습니다.50% 의 확률로
81대면 해당 시장에 서비스를 제공하기에 충분할 것입니다.하지만 때때로 50% 는
동전 던지기가 있는데 충분하지 않을 수도 있습니다.그럼 70% 가 있다면 어떨까요?
제품을 충분히 확보할 수 있을까요?그리고 여기 110개의 유닛이 있어요.자, 자, 이건
대부분의 소매업체들이 원하는 정말 중요한 것입니다.
모든 수요를 충족시킬 수 있는 넉넉한 공급이 필요하죠. 특히 부패하기 쉽지 않은 제품에 대해서요.자, 요약하자면,
제가 방금 안내해 드린 것은 살펴보는 과정입니다.
데이터를 보고, 모델을 학습시키고, 그 모델을 분석하고, 다음을 산출합니다.
해당 모델에서 나온 예측.여기서 강조하고 싶은 것은
그래요, 시스템을 사용하는 경우 예측 포인트가 반영된다는 건
Amazon S3에서는 쪽모이 세공 마루 형식 또는 CSV 파일로 제공됩니다.원하는 곳 어디에서든 쉽게 소비하고 예측을 사용할 수 있습니다.이 슬라이드의 목적은 실제 상황을 강조하는 것입니다.
이번 여름에 Gosoft에 제공된 솔루션입니다.이것이 그들의 교육 아키텍처입니다.이 과정은 한 달에 한 번 진행되며 왼쪽부터 시작됩니다.Gosoft가 데이터를 추출할 것입니다.
과거 판매 데이터, 앞서 살펴본 기능 중 일부는 다음과 같습니다.
창고에서 나갔죠.S3에 착륙시킬 거예요.그리고 그들은 많은 데이터를 가지고 있습니다.그래서 이들이 한 일 중 하나는 클러스터링 기법을 설계한 것입니다.
수요의 특성에 따라 모든 항목을 서로 다른 클러스터로 나누는 것이죠.따라서 변동성은
한 가지 특징이라면, 매출액은 또 다른 특징일 것입니다.
기능 등등.하지만 이 데이터도 S3에 저장됩니다.그리고 일단 데이터가 도착하면 Gosoft는 이미 AWS Glue를 사용하고 있습니다.그래서 Glue가 실제로 호출됩니다.
여기 단계 함수 안에 있어요.AWS step 함수는 이 모든 것을 조율하는 프로세스입니다.워크플로를 관리하는 서버리스 방식입니다.따라서 단계 기능이 열립니다.
원본 데이터, 즉 S3에 있는 모놀리식 데이터를 올려서 자르기 시작합니다.
올바른 샤드로 옮겨 담았습니다.AWS 글루 작업의 결과는 여기에서 여러 SageMaker 교육 작업을 동시에 수행할 수 있습니다.이 다이어그램을 보시면 이 모든 정보를 보실 수 있습니다.
이전 슬라이드에서 보신 것처럼, 이 과정은 동시에 진행됩니다.그리고 이것이 Gosoft를 가능하게 하는 것은
해야 할 일은 나누고 정복하고 양을 줄이는 것입니다.
훈련에 걸리는 시간. 각 훈련 작업 때마다 S3에서 아티팩트가 생성되고,
모델, 통계, 몇 가지 백 테스팅 결과를 포함하여 그 의미를 설명하겠습니다.그리고 설명 가능성까지
저희가 살펴본 보고서입니다.여기서 강조하고 싶은 것은 이들의 추론 아키텍처입니다.이것은 우리가 살펴본 것과 크게 다르지 않습니다.
트레이닝 아키텍처.이 프로세스는 Gosoft에서 매주 실행됩니다.다시 한 번 말씀드리면, 여기 왼쪽부터 시작하시죠. 실측 데이터를 보시죠.
지난 주 데이터까지 마지막 날의 판매량은 S3에 언로드됩니다.이 데이터는 다시 한 번 말씀드리지만
step 함수로 오케스트레이션됩니다.접착제를 사용하면 모놀리식 부분을 잘라낼 수 있습니다.
샤드로 분류된 데이터의 크기가 매우 큽니다.그리고 우리가 사용할 것은
세이지메이커 인퍼런스 잡스.동시 접속 인원수
작업은 단계 함수로 제어됩니다.
이를 통해 Gosoft는 거의 25억 달러에 대한 예측을 할 수 있습니다.
필요한 SLA 범위 내에서 매주 스토어 페어로 아이템을 구매하세요.여기서는 다음과 같은 기능을 사용합니다.
서버리스 SageMaker 추론 작업을 통해 나누고 정복할 수 있습니다.그리고 이것이 하는 일은 결과를 도출하는 것입니다.예측은 S3에 반영되고 그 결과는
다음 부분에 입력하면 보충 주기로 넘어갑니다.이게 제 마지막 주제입니다.
조금 고급스러우니 여기서 저와 함께 해주세요.얘기 좀 해볼게요
밸런싱 공급 딜레마.먼저 강조하겠습니다.
완벽한 예측은 없다는 것을요.따라서 품목이 너무 많거나 너무 적다는 딜레마에 직면한 소매업체는 다음과 같은 실수를 합니다.
필요한 것보다 더 많지만 최소한으로 더 많이 가지고 있습니다.스토어 페어에 있는 특정 품목을 5일 동안 되돌아본다고 가정해 보겠습니다.참고로, 이것은 백테스팅 데이터입니다.그게 무슨 뜻인지 소개해 드릴게요.그러니까 백테스팅 데이터는
보관되어 있는 데이터는 훈련 주기에서는 볼 수 없지만 과거에도 존재합니다.따라서 여러분도 아실 겁니다.
과거의 실제 가치와 일치시킬 수 있습니다.
그 불확실한 미래에 대한 미래 예측이 옆에 있습니다.이 점을 강조하겠습니다.
시각 장애인을 위한 훈련을 받았는데 여기가 바로 여러분의 카나리아입니다.이게 잘 작동한다면
세상에 있는 다른 모든 것들이 똑같다면, 이것이 여러분의 예시입니다.
당신의 미래 예측은 어떤 모습일지.그리고 이것이 작동하는 방식은
SageMaker 제품에서 자동으로 처리됩니다.작동 방식은 다음과 같습니다.
여러분의 지평선은 5일이지만 5일로 미루게 될 것입니다.5주, 5개월 또는 그 외의 기간이 있다면
즉, 이 카나리아 기간에도 같은 시간이 사용됩니다.그래서 우리는 지난 다섯 시대를 돌아보고 고객이 필요로 했던 진정한 가치를 되돌아볼 수 있는 여유를 갖게 되었습니다.
구매량은 218대입니다.여기서 p50 값은
50% 의 확률이죠.다시 말해, 총 합계는 189개입니다.즉, 50% 의 확률로 189유닛이면 충분할 것입니다.그리고 반대편에서는
그 방정식은, 그걸론 충분하지 않을 거라는 뜻이고
재고가 부족할 수도 있고요.사실 비교해 보면
여기 실상을 보면 30단위 정도 부족하다는 것을 알 수 있습니다.만약 여러분이
소매업체라면 처음 189명의 구매자를 만족시킬 수 있을 것입니다.그게 당신이 가진 전부예요.넌 할 수 있을 거야
189배의 수익을 올리세요.자, 그럼 p50을 넘어서 좀 더 높은 분위수를 살펴보죠.여기서 말씀드리자면, 이를 통해 정보에 입각한 편향을 만들 수 있다는 것입니다.
재고를 늘리는 동시에 잉여분을 최소화하기 위해서죠.여기 p60에서는
208대면 충분할 확률이 60% 이고 부족할 확률도 40% 라는 뜻이죠.이것이 바로 진실입니다.그러니까 우리에겐 10단위 모자라고요.
점점 가까워지고 있어요.선착순 208명의 구매자를 만족시킬 수 있습니다.208배의 수익을 올릴 수 있지만 남은 수익은 없습니다.자, 그리고 이 이야기는
이곳 p70에서 처음으로 계속 이어지는데요,
최초의 실제 공급량인 228을 확인할 수 있습니다.
시간이 수요를 초과합니다.즉, 모든 구매자를 만족시킬 수 있습니다.선반이 비어 있거나 품절된 사람은 아무도 없었어요.
대체품을 찾아야 해요즉, 228배의 수익을 올렸다는 뜻이고, 종종 회사에서 이익을 얻었죠.
이는 매우 중요할 수 있습니다.수익을 내고 있고
또한 구매자를 만족시킬 수 있는 무형의 이점도 있습니다.그리고 만약 우리가 계속한다면
더 높은 가격을 올리려면, 적어도 이 한 품목에 대해서는 p80, p90, 우리가 하고 있는 일은 공급을 과잉하는 것뿐입니다.간단히 말씀드리면, 제가 말씀드리자면
이 품목에 대해 말씀해 주세요. 위치 A의 SKU 1입니다.
올바른 번호는 p70입니다.과거에는 이런 편향을 사용하셨는데, 이것이 여러분의 알고리즘 컬렉션이 됩니다.너무 많거나 너무 적다는 딜레마의 균형을 맞추는 데 도움이 될 수 있습니다.이제 해결해야 할 과제가 있습니다.
알고리즘에 의해 구동되고, 데이터를 기반으로 합니다.그리고 이렇게 함으로써 피할 수 있는 것은
수작업 편집이나 판단 예측 같은 것들을 피하는 거죠.
시간이 많이 걸리죠.그리고 우리는 고객을 잘 알고 있습니다.
수천 개의 품목, 수백만 개의 품목에 대해 그렇게 해야 합니다.그래서 제가 할 수 있는 방법은 이것입니다.
닥터 소프초크, 말씀드리면, 닥터 섭초크는 말할 거예요
오늘 Gosoft를 통해 어떤 결과를 얻었는지 말씀해 주세요.그리고 이 기법은 Gosoft에서 사용했고 제가 말씀드릴 수 있는 것은
그 결과 중 일부는 제 몫이었습니다.
그는 여러분과 공유할 거예요.제가 가진 건 이게 전부였어요.환영하고 싶습니다.
소프초크 박사가 무대에 섰어요정말 고마워요.(청중 박수) - 고마워요, 찰스.안녕하세요, 여러분.전에 태국을 방문한 사람이 있나요?좋아요, 그럼 만약 가지고 계신다면
전에 태국을 방문하실 기회가 있으실 수도 있습니다. 어쩌면 저희 고객 중 한 분이실 수도 있습니다.제 이름은 시라윗이에요.
저는 고소프트 태국 출신이에요.영광스럽고 기대가 됩니다.
오늘 저희의 공연 경험에 대해 말씀드리고자 합니다.
AutoML과 함께 세이지메이커를 통한 AI 수요 예측.하지만 그 얘기로 들어가기 전에
우리가 누구이며 무엇을 하는지 간단히 말씀드리겠습니다.사실 저희는 CPALL 출신입니다.CPALL은 소규모 사업입니다.
(불분명한) 그룹, CP 그룹 산하.7-Eleven을 알고 계실 수도 있습니다.
왼쪽 상단에 로고가 있죠?네, 맞아요.우리는 CPALL이고 소유권을 소유하고 있습니다.
태국에서는 세븐일레븐, 태국에서는 세븐일레븐 라이선스.그래서 고소프트가 바로 IT입니다.
CPALL이 설립한 회사입니다.CPALL의 IT 부서에서는 그룹을 위한 IT 회사를 개발하고 운영해야 합니다.따라서 CPALL에서는 다음과 같은 용도로만 사용되는 것이 아닙니다.
편의점에는 카페, 약국, 현금, 켈리, 도매점과 하이퍼마트가 있습니다.그럼 이제 공유해 보죠.
통계를 말씀드리자면, 태국에서 사업을 운영하고 있습니다.
세븐일레븐은 전국에 15,000개의 점포가 있습니다.우리는 현재 이웃 국가에서 세븐일레븐을 운영하고 있습니다.
캄보디아와 라오스처럼요.그 외에도 더 많은 것이 있습니다.
고객에게 20만 SKU를 드립니다.태국에는 전국에 3천 3백만 가구가 있습니다.통계를 보면 매일 약 3천만 명의 고객이 있고 4천만 건의 거래를 하고 있습니다.다음과 같이 가정할 수 있습니다.
태국의 모든 가족은 매일 우리에게서 무언가를 구입합니다.엄밀히 따지자면 이 금액입니다.
AWS에서 실행되는 워크로드.지난 4년 동안 우리는 AWS를 사용해 왔습니다.
EC2, S3, RDS와 같은 일반 서비스에서 고급까지
개인화와 같은 서비스는 물론 SageMaker도 있습니다.COVID 팬데믹 기간 동안
우리는 여러 날 동안 매장 문을 닫으려고 싸웠습니다.팬데믹에서 살아남기 위해 저희는 세븐일레븐 배달을 시작했습니다.애플리케이션을 사용하면
가장 가까운 7-Eleven에서 일부 제품을 주문할 수 있습니다.
30분 안에 문앞에 도착할 수 있습니다.그리고 그 날부터 세븐일레븐 택배는
우리의 슈퍼 애플리케이션.이 애플리케이션을 사용하면
개인화, 디지털 쿠폰 및 프로모션을 이용할 수 있으며 전반적인 분석을 통해 고객으로부터 많은 것을 배웁니다.
로열티 프로그램.저희 매장에서 가장 좋아하는 두 곳
운영, 즉 수요라는 매장 운영이 있습니다.
예측 및 보충, 7-Eleven도 예외는 아닙니다.간단히 말해서, 일정량의 수요는
과거 재고를 기반으로 자동 생성된 후
매장 직원이 일부 주문을 검토하고 조정해야 합니다.
수동으로 주문하기.이 새로운 교체 프로세스에서는 매일 약 두 시간이 걸렸습니다. 즉, 약 2시간을 사용해야 한다는 뜻입니다.
네팅 초과 시간의 8%.국가 차원에서 보면 약 3만 시간이 걸립니다.
하루 노동시간은 정말 많죠.이런 과정을 자동화하여 매장 직원에게 맡길 수 있다면 어떨까요?
고객을 돌보고 고객 만족도를 향상시키세요.측정 측면에서 보면
우리 프로젝트에는 두 가지 주요 KPI가 있습니다.
재고일 및 품절.재고일은 특정 제품의 유통 기한을 나타냅니다.
현재 인벤토리에 있습니다.재고가 많다는 것은 곧
낭비는 결국 확산되고 제품이 품절되기 전에 유통기한이 만료될 가능성이 높습니다. 그렇죠?그리고 두 번째 KBI, 즉 품절은 재고가 부족하다는 뜻입니다.
인벤토리에 있는 특정 제품의 경우따라서 재고 소진 가능성이 높으면 판매 기회를 잃게 되는 거죠?또한 우리에게도 영향을 미칠 수 있습니다.
고객 만족도.간단히 말해서 수요 예측 및 보충 활동과 효율성 극대화를 위한 것입니다.
이 두 가지 핵심 KPI를 줄임으로써 매장 재고를 관리합니다.그래서 우리의 기초 커버를 말씀드리죠.이제 살펴보죠.
우리의 문제 설명.심지어 우리는 세븐일레븐을 배웠어요.
태국에서는 수년 동안 일했지만 해마다, 특히 지난 4년 동안은 점점 더 복잡해졌습니다.(불명료한) 수정안에서 말했듯이, 하나는 수동으로 수행한 것이고
두 시간 정도 걸렸죠?그리고 이 두 가지 KPI도 문제죠.문제를 추가하기 위해 우리는 보충을 단순화하고자 합니다.
활동은 우리가 원할 때 언제든지 할 수 있을 정도로 단순화시키세요. 물론 정확도도 중요하죠.그래서 우리는 자동화에 초점을 맞춘 이니셔티브를 만듭니다.
수요 예측 솔루션, 그리고 우리는 이 솔루션이 가능하기를 원합니다.
방대한 데이터를 처리하려면 비용 효율적이어야 했습니다.그래서 우리는 그 이니셔티브를 AITK라고 부릅니다.AITK는 인공의 약자입니다.
인텔리전스: 탄핀 칸리.탄핀 칸리는 일본인입니다.
머천다이징에 대한 접근 방식인 음식 설립
일본 세븐일레븐에서 제작했습니다.탄핀 칸리는 이렇게 생각합니다.
품목 클러스터 대신 매장별 및 품목별 매장별 수요.그러니까 인생의 목적은
AITK의 목표는 예측 정확도를 극대화하여 해당 직원이 재고 보충을 권장할 수 있도록 지원하고, 두 KPI를 인증하고, 직원의 업무량을 줄일 수 있도록 AI와 머신 러닝을 레벨링하는 것입니다.
재고 일수를 줄이고 재고 소진을 줄이세요.그리고 우리는 매일 약 6테라바이트에 대해 이야기하고 있습니다.그래서 우리는 다음을 제시해야 합니다.
매일 6테라바이트 정도의 데이터죠.그래서 데이터 수집의 첫 단계에서 과거 데이터와 다음과 관련된 데이터를 가져왔습니다.
보유 중인 재고나 특정 매장의 재고를 예로 들 수 있습니다.그리고 매주 각 체인에서 많은 프로모션도 진행하죠, 그렇죠?물론 제품 정보도
2만 SKU와 매장 물류가 있어요. 학교 근처에 있는 이 가게랑 이거
주유소 근처, 이런 곳에 보관하세요.그리고 이 단계를 마친 후 SageMaker의 AI/ML 파이프라인이 AutoML이라는 것을 알게 되었습니다. 출력을 얻을 때까지 말이죠.그리고 우리는 그 출력을 다음과 같은 용도로 사용합니다.
자동 보충 모델은 시각적 로직으로 보충을 하고 다른 하나는 자동으로 수행합니다. Charles가 말씀드린 것처럼, 수평을 맞춥니다.
이번 AITK의 기반이 되는 주요 고급 서비스를 위한 것입니다.단계 함수의 경우 이를 사용하여 모든 흐름을 조율하고 확인을 잘 수행합니다.
세그멘테이션, 차트, 컨스텔레이션이 이루어지는 데이터입니다.우리는 모든 것을 S3에 모아 놓았는데, 그보다 더 중요한 것은
첫 번째는 사용 사례에서의 성공의 열쇠입니다. 자동화를 도와주는 SageMaker의 AutoML 변환입니다.
데이터 전문가, 저는 기능 엔지니어링과 궁극적으로는 기계라고 생각합니다.
학습을 통해 우리는 많은 개발 노력을 받아들일 수 있습니다.좋아요.그러니까 적응하는 내내
SageMaker가 AutoML을 변환하면서 우리는 그 성과를 달성했습니다.
우리가 원했던 결과.첫 번째로, 보충 시간이 120분에서 단축되었습니다.
한 1분 30초로 줄었더니 95% 가 많이 개선됐죠?그리고 주식이 5% 감소했으니 재고가 40% 줄었죠.
이는 엄청난 개선입니다.그래서 일상적인 프로세스처럼 이 프로세스를 자동화할 수 있다면
직원이 고객을 돌보도록 할 수 있습니다.제 세션에서 발췌 내용은 여기까지입니다. 이것으로 마치겠습니다.
수요 예측 솔루션에서 SageMaker의 수준을 한 단계 높여보세요.그럼 우르바시로 다시 돌아가 볼게요.(관객들의 박수 갈채) - 네.시라윗 박사님, 감사합니다
태국에서 온 길에서 저희와 함께하고 함께 나누세요
이 놀라운 성공 스토리.다시 한 번 강조하고 싶습니다.
Gosoft는 보충 활동에 소요되는 시간을 95% 절감했습니다.따라서 매장 직원이 예측에 소비하던 하루 120분이 이제는 줄어들었습니다.
한 시간 30분으로 줄었죠.즉, 이렇게 절약된 모든 시간이
다시 고객 경험 개선에 집중하세요.
매장 내 고객에게 고객 경험을 제공합니다.정말 놀라워요. 그리고 저희는
이렇게 긴밀하게 협력할 수 있어서 정말 기뻤습니다.
Gosoft는 이러한 결과를 가능하게 했습니다.마무리하기 전에 마지막으로 세 가지 핵심 사항을 말씀드리겠습니다.
오늘 논의에서 발췌한 내용입니다.어떻게 할 수 있는지 이야기해 보았습니다.
머신 러닝을 가속화하고 아이디어를 실현하세요
SageMaker Canvas를 사용하여 단 한 줄의 코드도 작성하지 않고도 제작할 수 있습니다.SageMaker Canvas를 사용하여 코드를 작성하지 않고 ML에 대한 깊은 경험이 없어도 고품질 ML 모델을 구축할 수 있는 방법을 살펴보았습니다.빌드할 수 있을 뿐만 아니라
고품질 모델뿐만 아니라 넣을 수도 있습니다.
자신 있게 생산에 착수하고 교육을 자동화하세요
그리고 추론 파이프라인.마지막으로, 어떻게 활용할 수 있는지 말씀드리겠습니다.
Gosoft에서 본 사례를 통해 실질적인 비즈니스 성과를 얻을 수 있습니다.정말 기대됩니다.
SageMaker Canvas를 통해 여러분이 어떻게 혁신할지 보시면 저는
여러분의 피드백을 듣고 싶습니다.오늘 함께 해주셔서 정말 감사합니다.여기서 연락할 수 있을 거예요
질문은 일대일로망설이지 말고
저희에게 연락해 주세요.고마워요.남은 하루 잘 보내세요.(관객들의 박수 갈채)