- 좋아요.안녕하세요, 여러분.모두 여기서 만나서 반가워요정말 고마워요
이 세션에 참석해 주세요.여러분 이제 주중에 도착하셨군요.오후 5시 30분이에요.정말 고마워요.우리가 해낼 거예요
오늘은 여러분 흥미로워요.제 이름은 아시시 카레예요. 아난트와 합류했어요.우리 둘 다 제품 매니저입니다.
아마존 Q 비즈니스 팀에서 일하고 있습니다.오늘은 다음과 같이 할 것입니다.
어제 출시한 몇 가지 기능을 소개해 드리겠습니다.
소프트웨어 공급자가 다음을 제공할 수 있도록 지원하는 Amazon Q를 통해
최종 사용자에게 더 풍부한 기능을 제공합니다.시작하겠습니다.여기선 리모콘을 써야겠네요.시작해 볼게요.먼저, 다음에 대해 얘기해 볼게요.
이러한 풍부한 기능이 필요한 이유는 무엇일까요?그리고 나서 다음으로 넘어가겠습니다.
어려움은 무엇이고, 무엇이 그것을 그렇게 어렵게 만드나요?
다음에 대해 이야기할 때 이러한 풍부한 기능을 생각해 보세요.
제너레이티브 AI 기능 및 소프트웨어 제공업체 애플리케이션?그런 다음 살펴보겠습니다.
Amazon Q가 이러한 구축 프로세스를 간소화하는 방법
소프트웨어 애플리케이션의 놀라운 제너레이티브 AI 기능.소프트웨어 애플리케이션이라고 하면
SaaS 애플리케이션, ISP 애플리케이션을 의미합니다.아난트는 다음과 같이 공유할 예정입니다.
잘 알려진 앱들의 예를 몇 가지 보여드릴게요.
현재 사용하고 있는 것은 어떻게 활용되고 있는지입니다.
Amazon Q를 통해 풍부한 기능을 구축하세요.그것도 흥미로울 것 같아요.그래서, 질문이 하나 있을 거예요.
세션이 끝날 무렵.일단 자리를 비운 다음 우리는
거기서 질문하고 답변할 수 있어요.질문에 기꺼이 답변해 드리겠습니다
그랬을 수도 있겠죠.그럼 시작해 볼까요.자, 우리가 하는 일은 다음과 같습니다.
오늘날 세계에서 보고 있는 모습입니다.조직의 직원 여러분, 주어진 시점에 업무를 완수해야 할 때
여러분, 저, 우리 모두가 여러 가지 일을 함께 합니다.
업무 완수를 위한 애플리케이션.일반적으로 평균적으로
사용자는 평균 최대 6개의 애플리케이션을 건너뛰게 됩니다.
작업을 완료하기 위해서요.또한, 그 과정에서
전체적인 내용을 살펴보면, 작업을 완료하는 중입니다.
전체 콘텐츠를 검색하는 데 일주일 동안 소요한 시간
애플리케이션, 약 2시간 이상입니다.시간이 많이 걸리네요.자, 왜 그런 일이 일어날까요?자, 이런 일이 벌어진 이유는
우리가 하는 일은 애플리케이션 전반에 걸쳐 이루어지죠.
폭넓은 맥락을 가지고 있기 때문에 여러분이 할 수 있는 것들이 있습니다.
다양한 애플리케이션에서 할 수 있죠.각 애플리케이션은 다음과 같습니다.
설계된 용도를 정말 잘 수행하도록 설계되었으므로
우리는 이런 응용 프로그램을 좋아합니다.하지만 이러한 애플리케이션은
서로 잘 작동하도록 설계되지 않았습니다.사일로에서 작동합니다.어떤 상황을 생각해 보세요.
예를 하나 들어볼게요.일하고 있다고 가정해 봅시다.
데모 프로젝트를 진행 중인데 이를 고객에게 보여줘야 합니다.이거 어디에 보관하세요?
이 프로젝트를 진행할 때 필요한 정보가 있나요?여기서 몇 가지 예를 들어볼게요.이 내용이 전부는 아니지만
이것들은 여러분이 사용하는 응용 프로그램의 몇 가지 예일 뿐입니다.아마 계속 사용할 수도 있을 것입니다.
작업은 프로젝트 관리 도구에 있습니다.이제, 관리할 때
업무는 완료해야 할 일을 추적하고 있습니다.
메시징 애플리케이션에서 몇 가지 유용한 대화가 있었다는 점을 기억하세요.
무엇을 사용하고 있든, 그 정보는 바로 그 안에 담겨 있습니다.
메시징 애플리케이션.대화를 나눈 적이 있을 수도 있습니다.
아직 완료하지 않은 작업에 대해 동료들과 이야기해 보세요.
또는 팀으로부터 받은 몇 가지 피드백
메시지 애플리케이션에 있는 고객.그럼 여러분도 기억하실 겁니다.
팀이 취해야 할 조치에 대해 모두 논의한 회의가 있었는데, 그래서 그 내용을 추적해야 했죠.다시 말씀드리지만, 일단 알아내셨을 때
무슨 일이 일어나야 하는지 알아내세요. 그런 회의도 있잖아요.
캘린더에서 일정을 잡으세요.이제 생각해 보세요.이 모든 것이 유용하죠.
몇 가지 정보지만 모두 저장되어 있습니다.
다양한 애플리케이션에서 말이죠.어떤 사용자에게 혜택이 있을까요?
ISV 또는 ISV의 경험을 통해 얻을 수 있을 것입니다.
경험이 다양한 소프트웨어 제공업체 애플리케이션
사용 사례에 따라 다릅니다.예를 들어, 다음과 같은 경우
매우 구체적인 정보를 찾고 계신다면 다음과 같은 사항이 필요할 수 있습니다.
일종의 Q&A 사용자 경험을 통해 다음 사항을 요청하고 싶으신가요?
필요한 정보.로그인하고 싶을 수도 있습니다.
신청하고 다음과 같은 정보를 사전에 얻을 수 있습니다.
그 순간, 그 프로젝트, 그 날에 유용하죠.그래서 다양한 종류가 있습니다.
필요할 수도 있는 다양한 사용자 경험.그렇다면 정보가 필요하거나
이러한 애플리케이션, 현재 사용 중인 애플리케이션에서 인사이트를 얻을 수 있습니다.이러한 통찰력은 반드시 있어야 합니다.
이해할 수 있도록 애플리케이션 전반에 걸쳐 있어야 합니다.
데이터에만 국한되지 않고 작업의 전체 컨텍스트에 대해
해당 응용 프로그램에 있는 내용이죠.그리고 이것들도 필요하실 겁니다.
선호하는 앱에 대한 인사이트이제는 그런 것만은 아니어야 합니다.
특정 앱은 여러분이 선호하는 앱일 수 있습니다. 따라서
이러한 기능은 어디에서든 사용할 수 있어야 합니다.자, 왜 이렇게 어려울까요?
이런 기능들을 생각해 내볼까요?여기에는 여러 가지 어려움이 있습니다.우선, 5월에 사용하고 있는 앱은
작품의 전체적인 맥락은 몰라요.만약 말씀하시는 게
프로젝트에는 프로젝트 태스크가 있을 수 있지만 그렇지 않을 수도 있습니다.
동료들과 나눈 대화를 나눠보세요.
고객과 함께.마찬가지로, 그렇지 않을 수도 있습니다.
수신한 특정 이메일의 컨텍스트따라서 이러한 부족함은
전체 컨텍스트가 어려운 과제 중 하나입니다.다음과 같이 가정해 봅시다.
애플리케이션은 데이터가 있는 위치를 알고 이를 구축합니다.
이러한 애플리케이션으로의 통합 및 해당 데이터 가져오기
다음과 같은 방식으로 작업하려는 앱
애플리케이션은 사용자가 어떤 권한을 가지고 있는지 이해합니다.
그래야 제너레이티브 AI가 생성한 인사이트가
대규모 언어 모델 중 무엇을 고려합니까?
귀하는 볼 수 있는 권한을 가지고 있으며, 따라서 귀하를 볼 수 있습니다.
해당 자격 증명 또는 승인을 기반으로 한 통찰력.이 모든 것을 하기는 어렵습니다.왜냐하면 해야 할 일이 있기 때문이죠.
소프트웨어 공급업체는 대규모로 작업을 수행해야 합니다.
수백만 명의 사용자에게 적합합니다.따라서 매우
기업 고객이 이러한 신뢰를 갖는 것이 중요합니다.
이는 엔터프라이즈급 보안 및 개인 정보 보호를 바탕으로 이루어집니다.이 작업은 다음과 같이 수행되어야 합니다.
기업 규정 준수 요구 사항.따라서 어려운 일입니다.구조물을 만든다면
문제에 대해 말씀드리자면, 어떻게,
이런 응용 프로그램을 만드세요. 어떤 종류의 것일까요?
여러분이 생각해야 할 응용 프로그램의 계층은 무엇일까요? 저는 그것들을 이 네 개의 계층으로 나누겠습니다.이 네 가지를 보실 수 있을 겁니다.
프레젠테이션에 레이어가 계속해서 등장하기 때문에
Amazon Q가 다양한 문제를 해결하는 데 어떻게 도움이 되는지 보여드리고자 합니다.
이러한 레이어의 요소.자, 빌드를 한다고 가정해 봅시다.
크로스 앱 인식 애플리케이션.여러분이 해야 할 일은,
맨 아래 레이어부터 시작하면
먼저 이들 전반의 통합을 파악해야 합니다.
데이터를 얻을 수 있도록 하기 위한 애플리케이션
필요한 곳에 필요한 애플리케이션에서 필요하죠.이제 모든 애플리케이션에는 고유한 스키마가 있습니다.그러니까, 이걸 풀면
데이터를 입력하려면 다음과 같은 통합 기능을 구축해야 합니다.
무엇이 들어올지 이해하세요.그런 다음 해당 데이터를 정규화해야 합니다.이걸 정규화해야 합니다.
벡터 저장소나 인덱스에 넣을 수 있는 데이터
그런 다음 쉽게 검색하고 만들 수 있는 곳입니다.
선호하는 대형 언어 모델에서 사용할 수 있습니다.이 모든 작업을 완료해야 합니다.
ISV 사용자 경험에서더 이상 원하지 않으셔도 됩니다.
다중 작업 문제를 해결하는 응용 프로그램
응용 프로그램이므로 원활하게 수행되어야 합니다.
이미 작업하고 있는 사용자 경험 내에서자, 여기가 바로 제 위치입니다.
출시한 Amazon Q 기능을 소개해 드리겠습니다. 이 기능을 유용하게 사용할 수 있습니다.
애플리케이션의 여러 애플리케이션 기능을 구축할 때 다양한 계층을 처리합니다.우선 Amazon Q가 내장되어 있습니다.이것은 소프트웨어로 제공됩니다.
Amazon Q를 임베드할 수 있는 기능을 제공하는 업체
경험해 보셨던 것과 동일한 아마존 Q 경험
고객이 다음을 수행할 수 있도록 애플리케이션에서, 사용
애플리케이션의 제너레이티브 AI 어시스턴트를 사용하면
처음부터 새로 만들 필요가 없습니다.기본적으로 아마존을 이용하시면 됩니다.
Q를 경험하고 있는 그대로 임베드할 수 있는 능력
다음과 일치하도록 사용자 경험을 사용자 지정합니다.
브랜드 인지도.이에 대해 더 자세히 이야기해 보겠습니다.이게 첫 번째예요.두 번째는 아마존 Q 인덱스입니다.예를 들어 보셨다면 여기가 바로 여기입니다.
애플리케이션 제너레이티브 AI 기능을 이미 구축했거나
이미 하나를 만들고 있는데, 꼭 확인하고 싶으실 겁니다.
여러분이 생성하고 있는 인사이트가 고려한다는 것
애플리케이션에 이미 있는 데이터,
하지만 다른 애플리케이션에서 데이터를 가져오고 싶기도 합니다.Amazon Q 인덱스는 다음을 제공합니다.
Amazon Q에 있는 크로스 애플리케이션 데이터에 액세스할 수 있습니다.
색인을 생성하지만 API를 통해 사용할 수 있도록 하면
간단히 API를 호출하여 관련성을 확인할 수 있습니다.
콘텐츠를 사용한 다음 애플리케이션을 통해 더 풍부한 인사이트를 생성하는 데 사용하세요.좀 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다.
이 시점부터.자세한 내용은 제가 은폐하겠습니다.
아마존 Q가 임베디드되면 Anant가 출시될 예정입니다.
Amazon Q 인덱스가 어떻게 운영되고 있는지 말씀해 주세요.
다양한 ISV에서 사용하고 있습니다.방금 말씀드린 이러한 기능에 대해 어떻게 생각하시나요?자, 이렇게 생각해 보세요.
좋아요, 맨 위부터 시작해서 아래로 가볼게요.자, 추상화에 대해 생각해 보세요.
기능을 빌드할 때 필요한 것이죠.많은 사용 사례에서 무엇을 할까요?
예를 들어 공개 데이터가 있을 수도 있습니다.
제품에 대한 설명서가 있고
해당 문서에 대한 Q&A 기능을 원하므로
고객이 와서 제품 사용 방법, 제품 구성 방법에 대해 질문할 수 있습니다.
또는 고객이 궁금해할 수 있는 다양한 질문이 너무 많을 수도 있습니다.이런 질문들은
여러 사용자가 가질 수 있습니다.사용자별로 다르기 때문에 여러 사용자에게 적용할 수 있습니다. 따라서 이러한 사용자에게는
상황에 따라서는 Q&A 경험을 임베드하기만 하면 됩니다.
애플리케이션에서 데이터 소스를 가리키기
방금 말씀드린 공개 문서처럼요.이런 상황에서 여러분은
사용자를 커스터마이징할 수 있는 기능이 있는 Q 임베딩
경험, 색상, 사용자 인터페이스.두 번째 부분은
여기 다이어그램에서 아래쪽으로 내려가면
제너레이티브 AI 어시스턴트 경험을 구축하기 위해서지만
사용자 경험을 계속 제어하고 싶습니다.계속 제어하고 싶으신가요?
이미 가지고 있는 사용자 인터페이스.Q를 그대로 삽입하고 싶지는 않을 것입니다.여기에는 여러 가지 이유가 있을 수 있습니다.특정한 이유가 있을 수 있습니다.
따라서 애플리케이션의 흐름을 제어하고 싶습니다.
그런 다음 채팅 환경을 호출하세요.아니면 원하는 것일 수도 있습니다.
원하는 추가 데이터 요소를 가져오려는 경우
경험에 활용하세요.따라서, 여러분은
이를 위해 API를 사용하고 싶습니다.여기가 아마존이 있는 곳입니다.
Key는 API를 제공하므로 다음과 같은 작업을 수행할 수 있습니다.
사용자 경험, Amazon Q API를 활용하세요.
채팅 경험을 구축하기 위해서요.그리고 세 번째 경우에는
가장 낮은 곳으로 내려가면, 여기가 이미 당신이 있는 곳입니다.
예를 들어 제너레이티브 AI 어시스턴트가 있거나
이미 건물을 짓고 있습니다. 흐름은 이미 정해져 있습니다.지금 하고 싶은 건
크로스 앱 데이터를 흐름에 가져올 방법을 찾는 것입니다.
제너레이티브 AI 어시스턴트 애플리케이션의이 경우, 여기가
Amazon Q를 호출하고 관련 콘텐츠를 가져올 수 있는 API에 대한 액세스 권한을 제공합니다.
그런 다음 가져와 래그 레이어에 공급하거나
단계 연구 API로 사용하고, 기본적으로
개발 중인 애플리케이션을 강화하기 위한 API입니다.이제 한 번 살펴보죠.
어떻게 도움이 되는지 살펴본 다음 임베디드 경험에 대해 자세히 알아보겠습니다.따라서 이러한 API를 사용함으로써
그리고 임베딩 경험을 활용하면 기본적으로
제너레이티브 경험을 만드는 거죠.
애플리케이션 전반의 사용자 데이터를 인식합니다.매우 안전한 방식으로 구축되었습니다.프라이버시를 보장하고
데이터 보안.임베드할 수 있습니다.
원한다면 경험하거나 계속할 수 있습니다.
사용자 경험을 활용하여 Amazon Q를 해당 경험에 포함시키십시오.죄송하지만, 자세한 내용을 말씀드리기 전에 이제 구체적으로 살펴보도록 하겠습니다.여러 가지 통합이 있습니다.
현재 Amazon Q의 일부로 제공되고 있습니다. 따라서 효과적으로
여러 애플리케이션에서 데이터를 가져올 수 있습니다.
여기에 나열되어 있습니다.이 목록에 계속 추가할 예정입니다.그리고 만약 여러분이 소프트웨어라면
이 목록에 추가되기를 원하는 프로 제공업체 여러분, 제발
Amazon Q 팀에 문의하세요.에서 QR 코드를 공유해 드리겠습니다.
프레젠테이션이 끝날 무렵입니다.그것도 한 가지 방법 중 하나이기도 합니다.
소프트웨어 제공업체인 여러분께서 저희에게 연락해 주시면
통합을 만들어 최종 고객이 사용할 수 있도록 할 수 있습니다.자, 아마존을 살펴보죠.
임베드된 경험.제 생각에는 두 가지 방법이 있습니다.
말씀드렸는데, 그걸 할 수 있잖아요.첫 번째는 퍼가는 경우입니다.
Amazon Q as는 사용자 인터페이스를 수정할 수 있습니다.그리고 다음에 대해 더 자세히 이야기하겠습니다.
어떻게 생겼는지그 예가 있어요.아니면 간단하게 할 수도 있겠죠.
사용자 경험을 유지하고 Amazon Q API를 호출하세요.자, 이 경우에는
최상위 레이어를 사용하여 작업하는 예시입니다.
사용자 인터페이스이고 Q를 내장하고 있습니다.
이것이 바로 최상위 레이어에 Q 로고가 보이는 이유입니다.사용자 인터페이스를 커스터마이즈할 수 있습니다.Q이지만 실제로 할 수 있습니다.
여러분의 애플리케이션처럼 보이게 만드세요.색상과 잘 어울리죠.
브랜드 포지셔닝과 그 모든 것들과 함께 말이죠.따라서 기본적으로 다음과 같은 효과가 있습니다.
매끄럽게 애플리케이션의 일부가 됩니다.Q&A가 애플리케이션에 내장되어 있기 때문에 사용자는 자신의 애플리케이션에 계속 머물게 됩니다.사용자는 항상 애플리케이션에 머물러 있습니다.사용자는 다른 애플리케이션으로 이동하지 않습니다.예를 들어보죠.
어떻게 생겼는지.예를 하나 보여드릴게요.Amazon Q를 고객 애플리케이션에 내장했을 때의 모습은 다음과 같습니다.저기 Q 로고가 보이시죠.
하지만 이건 예시죠.그걸 대체할 수 있겠죠
귀사의 회사 로고와 이 모든 것들로 우리는
커스터마이징을 할 수 있습니다.하지만 이 모든 것이 순조롭게 진행됩니다.
애플리케이션의 일부죠.다시 말씀드리지만, 아까 말씀드렸듯이
이런 종류의 인터페이스나 이 옵션을 사용할 수 있습니다.
기본적으로 다음과 같은 사용 사례를 고객에게 안내하기 위해서입니다.
공개 데이터, 고객이 직접 들어와 답을 얻길 바라죠.
고객이 귀사 제품에 대해 가지고 있는 질문 또는 관련 질문에
공개적으로 이용 가능한 문서.하지만 그들은 쉽게 할 수 있는 방법을 원하죠.
정보에 접근하거나 질문에 대한 답을 빠르게 얻을 수 있습니다.자, 이게 숫자인 셈이죠.
오늘날 이미 많은 고객이 Amazon Q를 사용하고 있습니다.또 다른 예를 들자면, 두 번째는
소프트웨어 제공업체들이 계속해서 자신들의 제품을 사용하고 있는 분야입니다.
사용자 경험 및 Amazon Q를 활용한 맞춤형 구축
그들의 사용자 경험.여기서부터 시작합니다.
아마존 Q API로 작업하기.예를 들어 다음과 같은 경우를 생각해 보십시오.
다음 슬라이드에서 예를 들어보죠.
보시면, Miro는 Amazon Q를 사용하여 최종 사용자를 지원합니다.
Miro Canvas를 사용하면 Miro Canvas를 사용하여 Miro 내에서 아이디어를 더 빠르게 만들 수 있습니다.
캔버스 사용자 경험.자, 다음으로 보여드릴 것은 동영상입니다.
미로 캔버스의 사용자가 제품을 작업하고 싶어하는 경험을 볼 수 있는 Miro의 경우를 예로 들 수 있습니다.
아이디어 프레임워크, 제품 아이디어가 있으면 제품 아이디어를 창출하고 싶어하죠.그래서 다음과 같은 템플릿이 있습니다.
이미 Miro에서 제품 아이디어를 구상하고 있습니다.Miro는 Amazon Q와 통합되어 사용자, 기타 엔터프라이즈 애플리케이션 등 사용자에게 필요한 모든 것을 통합하기 때문입니다.
먼저 해야 할 일은 기본적으로 다음을 사용하여 아이디어를 도출하는 것입니다.
Miro에 이미 존재하는 템플릿.그러면 Miro가 채워질 것입니다.
사용자를 위한 템플릿이죠.이제 사실상 사용자의 출발점은
빈 템플릿이 아니라 시작점은
사용자를 위해 이미 채워져 있는 템플릿 내 일련의 아이디어.제가 만든 동영상은 다음과 같습니다.
이제 플레이해 볼게요.그래서 사용자가 미로 캔버스에 있으면 인사이트를 얻게 되죠.이 때 기본적으로 아이디어를 넣어서 만들고자 하는 것을 넣을 수 있습니다.
제품 아이디어에 관한 것이죠.그리고 이 시점에서 미로는
아마존 Q API를 호출합니다. 그러면 아마존 Q는
애플리케이션 전반의 정보로 응답합니다.
쿼리를 기반으로 합니다.그러면 사용자는 다음을 수행할 수 있습니다.
이러한 아이디어를 카드로 변환할 수 있는데, 이는 기본적으로 시각적인 것입니다.
필요한 모든 정보를 표현한 것이죠.사용자는 Miro와 함께 작업하는 것을 좋아합니다.
시각적 표현이 용이하기 때문입니다.
이들이 사용하는 정보.따라서,
동일한 사용자 경험으로 이제 다른 사용자에게 있는 정보에 액세스할 수 있습니다.
그들이 사용하는 엔터프라이즈 애플리케이션.이 경험을 통해 그들은 해냈습니다.
Miro 사용자 경험을 떠나지 않아도 됩니다.그들은 Miro 앱을 계속 사용했어요.
그리고 모든 아이디어가 담긴 템플릿이 있습니다.
관련 콘텐츠도 있고 Miro도 있습니다.
카드, 시각적으로 표현된 정보
그걸로 시작할 수 있죠.대체 뭘 가져갔을까요?
몇 시간, 아니 그보다 더 오래 걸리더라도 몇 초면 됐죠.이제 시작이 되었습니다.
그들에게 유리한 지점이죠.좋아요.지금 말씀하신 내용을 요약하자면
VR 경험을 통해 봤을 때 통합 기능이 있다는 것을 알 수 있었습니다.
ISV 애플리케이션 자체에서 말이죠.모든 애플리케이션이 될 수 있습니다.그러니까, 만약 그게 여러분의 애플리케이션이라면
여러분이 해야 할 일은 기본적으로 API로 작업하는 것뿐입니다.
이 문서를 기꺼이 공유해 드리겠습니다.
문서 끝에 다시 연결하면 바로 시작할 수 있습니다.
이러한 통합을 구축하기 위해 노력하고 있으며,
애플리케이션은 최종 사용자에게도 비슷한 경험을 제공할 수 있습니다.앞서 말씀드렸듯이, 이것은
질문과 답변 경험이 될 수도 있고, 그럴 수도 있습니다.
대시보드 경험일 수도 있고 방금 본 경험일 수도 있습니다.더 나아가세요.간단히 말씀드리자면
아난트한테 넘기기 전에 방금 봤어요아마존 Q 비즈니스는 기본적으로
다양한 엔터프라이즈에 통합되어 있습니다.
최종 고객, 최종 고객이 현재 사용하는 애플리케이션.Amazon Q는 이를 유용한 Q Amazon Q 인덱스에 검색 형식으로 넣어줍니다. 이 인덱스를 사용하면 다음을 수행할 수 있습니다.
해당 정보를 가져와서 LLM, 즉 선호하는 LLM에서 사용할 수 있도록 하십시오.함께 일하고 있는 경우
Amazon Q 임베디드 경험, Amazon Q는
앱 전반에서 수집한 정보는 LLM과 함께 작동하며 다음을 제공합니다.
인사이트를 얻으셨죠.함께 작업하는 경우
Anant가 다음에 설명하겠지만 Amazon Q 인덱스를 직접 보시면 다음과 같은 결과를 얻으실 수 있을 것입니다.
해당 정보를 가져와서 원하는 LLM에 제공할 수 있습니다.그게 바로 여러분이 할 수 있는 방법입니다.
더 풍부한 애플리케이션을 생성하세요.좋아요, 더 있으시다면
임베디드에 관한 질문은 세션이 끝날 때 답변하겠습니다.이제 아난트에게 넘겨 줄게. - 고마워, 아시시.그러니까 아마존 Q 인덱스는
소프트웨어 공급자를 위한 새로운 기능의 두 번째 오퍼링입니다.그리고 생각해보면
오늘날 Amazon Q 비즈니스는 가장 강력한 것으로 여겨지고 있습니다.
엔터프라이즈 어시스턴트.기업은 연결할 수 있습니다
데이터 소스를 기반으로 어시스턴트를 구축할 수 있습니다.
직원들이 훨씬 더 생산적으로 일할 수 있도록 도와주죠.
매일 말이죠.하지만 Ashish가 에서 언급한 것처럼
맨 위에 말씀드리자면, 우리 모두 여러 애플리케이션을 사용하는데,
주요 고객인 ISV 고객과 이야기를 나누기 시작했습니다.
그들이 말하는 것은 “우리는 그 데이터에 액세스하고 싶다”는 것입니다.“도움을 줄 수 있는 방법이 필요해요.
더 풍부한 경험을 제공하지만 유연성이 필요합니다.
기존 LLM 아키텍처와 기존에 구축한 LLM 모델을 유지하고 궁극적으로는
크로스 앱 경험을 사용하는 기능을 더 빠르게 출시하세요.”그래서 정말 기쁩니다.
어제 출시된 Amazon Q 지수를 발표합니다.
일반적으로 이용 가능합니다.그리고 이를 통해 ISV는 실제로
이 사용 사례를 해결하면 훨씬 더 풍성하게 구축할 수 있습니다.
크로스 앱 데이터 사용 경험이에 대해 생각해보면
기능 및 Amazon Q 임베디드와 어떻게 다른지
경험해 보시면, Amazon Q 인덱스는 이 하위 두 계층에 정말 초점을 맞추고 있습니다.관리형 오퍼링을 제공합니다.
이를 통해 40개 이상의 애플리케이션에 액세스할 수 있습니다.
고객이 만들고 있는 인덱스는
그들은 스스로를 대신하여 건물을 짓고 있습니다.이미 Amazon Q Business로 구축했으니 이제 할 수 있습니다.
각 ISV가 작업을 완료할 수 있도록 해당 ISV에 정보를 제공하십시오.그럼 자세히 살펴보도록 하겠습니다.
나중에 몇 가지 예를 들어보겠지만, 알아차리실 겁니다.
회의를 위한 Zoom, Asana와 같은 경험에서
프로젝트 관리, 심지어 Miro도 시작 중입니다.
이 크로스 앱 인덱스를 새로운 것을 구축하는 방법으로 사용하기 위해서요.
과거에 해왔던 일을 다시 상상해 볼 수 있는 경험.이제 ISV가 할 수 있는 방법은
우리가 출시한 새로운 API를 통해 이 데이터를 사용할 수 있습니다.
검색 관련 콘텐츠라고 합니다.자, 잠깐 얘기해 보죠.
이 API가 실제로 하는 일에 대해 더 자세히 알아보겠습니다.먼저 ISV를 허용하거나 종료할 수 있습니다.
사용자가 실제로 쿼리를 제공하고 검색할 수 있습니다.
해당 색인의 정보.키워드 검색, 시맨틱 검색, 하이브리드 검색을 지원합니다.따라서 용도가 다르다면
사례에 따라 고객이 유형을 사용자 지정할 수 있습니다.
수행하려는 쿼리 및 데이터 수신
그 연결된 인덱스.생각할 수 있게 해주죠.
검색 사용 사례에 대해 생각해 볼 수 있게 해줍니다.
시맨틱한 경우 발생할 수 있는 더 복잡한 쿼리
관계는 정말 중요합니다.우리가 이렇게 묻는 걸 상상해 보세요.
제 ACME 프로젝트와 관련된 프로젝트 위험은 무엇인가요?할 수 있다면 지금 당장
그 질문을 받았는데, 오늘 우리가 해야 할 일은 뭐죠?다섯 살까지 가야 돼요
다양한 응용 프로그램이잖아요, 그 정보를 알아내보세요.컨텍스트 스위칭이죠.
앱을 전환하고 있는데 많은 시간을 낭비하고 있습니다.그리고 애플리케이션 제공업체
사용자의 참여도가 낮다는 점을 이해하십시오.
최종 사용자는 애플리케이션에서 애플리케이션으로 전환해야 합니다.그럼 이제 실제로 무엇을 할 수 있을까요?
관련 콘텐츠 검색으로?같은 시나리오에서 ISV는
이제 애플리케이션에 있는 자체 데이터를 가져올 수 있습니다.
모든 관련 ACME 콘텐츠를 얻을 수 있습니다.하지만 지금은 검색을 통해
상대 콘텐츠 API의 경우 a를 호출할 수도 있습니다.
고객 색인 생성 및 제품에서 Slack 메시지 검색
관리자와 엔지니어링 책임자가 ACME에 대해 이야기하거나
경영진과의 이메일 대화에 대해 논의하는 내용입니다.
향후 출시 일정이나 위험이 있을 수 있습니다.하지만 지금은 이 모든 것이 합쳐졌습니다.ISV 자체 데이터가 있습니다.
여기에 이러한 타사 데이터까지 더해져 이제 총체적으로 전송됩니다.
자신이 선택한 LLM으로 전송하여 훨씬 더 많은 데이터를 생성합니다.
해당 최종 사용자를 허용하는 상황에 맞는 응답
해당 애플리케이션에 훨씬 더 많이 참여하기 위해서죠.그리고 우리가 한 가장 중요한 일은
이 기능을 구축할 당시에는 유연성이 가장 중요했습니다.그리고 Ashish가 언급했죠.
하지만 다시 한 번 말씀드리는 게 정말 중요해요.우리는 수많은 ISV가 있다는 것을 알고 있습니다.
Amazon Bedrock을 기반으로 구축했으며 최신 LLM을 사용하고 있습니다.
하지만 많은 ISV가 Bedrock에서 시작되지 않았다는 것도 알고 있습니다. 그리고 일부는
그들의 고객들은 귀사를 도입하는 것에 대해 생각하기 시작했습니다.
자체 모델 및 자체 LLM을 도입하는 방법
이러한 애플리케이션에.기본적으로 우리가 할 수 있는 능력
이것의 인덱스 부분만 관리하되 다음을 제공합니다.
각 ISV가 자체 LLM을 관리할 수 있는 유연성 또는
원하는 LLM을 사용하면 원하는 대로 사용할 수 있습니다.
유연성과 모든 고객 요구 사항을 지원합니다.그렇다면 어떤 이점이 있을까요?
궁극적으로는 최종 고객을 위한 것일까요?이제 다음과 같이 구축할 수 있습니다.
ISV, 계속 유지되는 훨씬 더 풍부한 경험을 구축하세요
최종 사용자의 참여.궁극적으로는 이러한 결과로 이어집니다.
더 나은 만족도, 유지율, 그리고 궁극적으로는
신규 고객 확보, 유지 등따라서 기회가 무궁무진합니다.
우리가 어떻게 하면 그 이상으로 확장할 수 있을지 생각해 볼 때
우리가 가지고 있는 기존 경험.하지만 여러분들께 보여드리고 싶은게
이제 시작한 실제 ISV의 아주 멋진 예시를 몇 개 보여드릴게요.
Amazon Q 인덱스 구축 및 통합 방법
이제 크로스 앱 데이터를 통해 우리가 경험했던 일상의 경험을 재구상하기 시작했습니다.Zoom은 초기 버전 중 하나입니다.
지금까지 함께 작업해 온 ISV들은 과연 누구일까요?
Amazon Q 인덱스에 대해 알아보세요.그들은 이미 구축하고 출시했습니다.
좀 더 인터랙티브한 Zoom AI 컴패니언
최종 사용자가 다음을 수행할 수 있는 Q&A 경험
데이터와 상호작용하세요.이제 우리는 많은 것을 생각해 볼 수 있습니다.
Zoom이 생각하고 있는 다양한 사용 사례.채팅도 지원하고 캘린더도 지원하며 물론 가상 회의도 지원합니다.정말 멋진 점은 무엇인가요?
Zoom AI 컴패니언은 이러한 모든 측면에서 유용할까요?
애플리케이션 내에서 말이죠.그럼 우리가 할 일은
이 비디오에서 볼 수 있는 것은 우리 모두가 겪는 일반적인 시나리오입니다.여러분이 도청을 당한다고 상상해 보세요.
어깨를 나란히 하고 5분 만에 회의에 참여할 수 있고
준비하라는 요청을 받았지만 무엇을 해야 할지 몰라요.이제 Zoom AI 컴패니언과 함께
Amazon Q 인덱스와 함께 이러한 경험을 만들 수 있습니다.
이전보다 훨씬 더 원활해졌습니다.알프레드가 여기 있다고 상상해 보세요.
누가 준비를 하고 있는 거지? 그냥 자기 얘기 때문에 회의가 열리잖아
프로젝트 넥서스에 관한 캘린더.그는 이게 무슨 내용인지 전혀 몰라요.그는 뭘 하는 사람이에요?어떤 방법이 가장 좋을까요?
그가 준비할 수 있는 거요?이제 그는 Zoom을 추가할 예정입니다.
Q로 구동되는 AI 컴패니언이 뭐냐고 물어보세요
프로젝트 넥서스 현황.그는 간략한 요약을 받습니다.
“순조롭게 진행되고 있지만 위험도 있을 수 있습니다.” 라고 적혀 있습니다.그리고 이제 Q 덕분에 그는
실제로 구글 문서와 컨플루언스의 컨텍스트를 가지고 있습니다.
또한 이러한 경험을 뒷받침합니다.하지만 그는 아마도 더 자세한 정보를 원하고 있을 겁니다.위험은 정확히 무엇일까요?프로젝트 일정은 어떻게 되나요?
컨플루언스에서 가져온 건가요?그래서 그는 Zoom AI에게 물어볼 수 있습니다.
동반자, “그 모든 정보를 요약해 주세요.”
그리고 줌 AI 컴패니언은 그 정보를 가져올 수 있습니다.
실제로 다음과 같은 추가 리소스를 참조하고 소싱할 수 있습니다.
전에는 없었죠.정말 강력해요
생각해 보면 도구입니다.최종 사용자가 사용할 수 있기 때문이죠.
이제 실제로 워크플로우 내에서 벗어나려면 그 안에 머물러야 합니다.
현재 사용하고 있는 앱으로 업데이트가 시작되고 있습니다.
다른 애플리케이션에서 가져온 정보.화면에 보이시죠?
저도 클릭해서 실제로 무엇이 있는지 보고 싶으면
Confluence에서 벌어지고 있는 일인데, 그들은 이런 것들을 볼 수 있습니다.
더 자세히 알아보려면 참조를 하고 실제로 해당 정보를 확인해 보세요.이제는 회의가 정말 중요하죠.
예를 들어, 1분짜리 준비는 반대로 최상위권입니다.
서로 다른 세 가지 방법을 모두 찾아봐야 한다는 것도요.
그걸 찾기 위한 응용 프로그램이죠.그리고 최종 사용자 관점에서는
시간을 크게 절약할 수 있습니다.제가 말씀드렸듯이, Coom
단순한 회의 준비 이상의 일을 하고 있습니다.물론 가장 큰 규모인 것은 물론이죠.
우리에게 가장 친숙한 오퍼링은 미팅에 관한 것입니다.Zoom AI Companion을 사용하여 회의에 늦었다고 상상해 보세요.
이 미팅이 어떤 내용인지 알고 싶으신가요?무슨 얘기 하는 거예요?제가 붙잡힐 수 있을까요?그래서, 정말 멋진 게 뭐예요?
이제 Q 인덱스는 대화에 따라 다르지만
주제에 따라 이제 다음을 시작할 수 있습니다.
해당 회의의 추가 컨텍스트를 실시간으로 확인할 수 있습니다.해당 회의를 허용합니다.
생산성이 훨씬 높아지기 위해서죠.제안에 대해 이야기하고 있다고 가정해 봅시다.뭐, 시도하는 것보다는
멀티태스킹을 해서 그 제안을 찾아보자면, 이제 우리는 다음을 사용할 수 있습니다.
Zoom AI Companion은 회의 상황에서 이를 전달하고 대화를 가능하게 합니다.
시간이 지나도 계속 흐르도록 말이죠.그래서 정말 기대가 됩니다.
Zoom과 계속 협력하세요.우리는 어떻게 도움을 줄 수 있을지 고민합니다.
서로 다른 모든 곳에 올바른 정보를 노출시키세요.
다음은 Q. Asana를 사용한 경험이 될 것입니다.Asana는 업무 관리라고 할 수 있죠.
엔터프라이즈 플랫폼.그리고 실제로는 다음 사항에 초점을 맞추고 있습니다.
업무 수행을 어떻게 도와드릴까요?누가 무엇을 하고 있는지 어떻게 알 수 있나요?적절한 타이밍은 언제인가요?
실제로 해내려면?다음은 뭐죠?어떤 위험이 있나요?그리고 이건 정말 훌륭한 도구입니다.
부서 간 프로젝트 관리에도 사용할 수 있습니다.Asana AI에는 수많은 기능이 있습니다.
현재 제너레이티브 AI를 구축하는 데 사용하고 있는 기능이죠.
고객을 위한 경험.첫 번째 사례 중 하나는
사람들이 생각하는 것은 스마트 채팅입니다.그럼 Q&A를 상상해 볼 수 있겠죠.
Zoom과 매우 유사한 경험이지만, 다음과 같은 맥락에서
프로젝트 관리 애플리케이션.궁금한 점이 있으신가요?
업무는 어떻게 진행되었나요?어떤 위험이 있나요?
이 프로젝트와 관련이 있나요?그럼, 다음에서 보실 수 있는 내용은
다음 비디오 데모는 스테파니 (Stephanie) 라는 사람입니다.스테파니는 휴가에서 막 돌아왔어요. 아주 오래 쉬었죠.
상사가 체크아웃하라고 해서 무슨 일이 벌어지는지 전혀 몰라요. 그리고 그녀는 즐거운 시간을 보내고 있어요.하지만 그녀가 돌아왔고, 그녀는
이를테면, “내 프로젝트에 무슨 일이 생긴 거지?제가 알아야 할 것들이 뭐예요?”이제 Asana에게 물어본다고 상상해 보세요.
스마트한 채팅, 그리고 어떤 것들이 있는지 이해할 수 있다는 것
내려진 결정들, 그리고 어떤 대화들이 오갔는지
Asana 외부에서 벌어지고 있는 일인데, 제가 확실히 할 수 있는 일은
최신 정보가 있나요?그러면 그녀가 질문을 하기 시작할 수 있게 되죠.
이에 대해, “이봐, 브랜드 색상을 어디에 사용할지 결정해 볼까요?
이 새로운 마케팅 리브랜드?”그리고 그 반응을 보실 수 있습니다.
이제 Asana에서 가져온 몇 가지 컨텍스트와 함께 가져온 내용도 있습니다.
Slack뿐만 아니라 문서에서도 의사 결정과 대화를 할 수 있습니다.
이제 그녀가 무슨 일이 있었는지 알 수 있게 해주는 메시지.Zoom과 같은 상황이에요.그녀는 그렇게 하는 것과는 대조적으로 단 몇 초 만에 해낼 수 있습니다.
각각의 어플리케이션을 따라잡기 위해서죠.이제 이 세상을 상상해 보세요.
훨씬 더 풍성하고 맞춤화된 건물을 짓고 있는 곳
애플리케이션의 상황에 맞는 응답을 통해 다음을 수행할 수 있습니다.
최종 사용자는 이러한 경험에 훨씬 더 만족할 수 있습니다.정말 기대가 됩니다.다시 말씀드리지만, Zoom과 마찬가지로 Asana AI에도 다양한 기능이 있습니다.그리고 저희가 가장 많이 해본 것 같아요.
일반적으로 제너레이티브 AI와 관련해서 Q&A 경험을 사용하죠.아주 흔하고 아주 쉽게 할 수 있는 일이죠.하지만 정말 멋진 점은 무엇인가요?
Asana가 생각하는 것은 단순한 Q&A 경험을 넘어선다는 것입니다.그들은 단순한 것에 대해 생각하고 있습니다.
프로젝트, 상태를 요약하거나 이메일을 보내는 방법
보고서는 앱 간 데이터의 이점을 모두 활용할 수 있습니다.알렉스 후드의 말을 듣고 있었는데
오늘 일찍 Asana의 최고 제품 책임자였고
그가 그들의 역량에 대해 말하는 방식은
그는 AI 팀원을 원해요.팀원이 있다고 상상해 보세요.
이는 크로스 앱 데이터를 기반으로 합니다.
전체 애플리케이션에서 또는 내 애플리케이션에서 사용자를 팔로우합니다.
선호하는 애플리케이션, 그리고 언제든지 확인할 수 있습니다.
앱과 상호작용하고 계신 거죠?
실제로 작업을 완료하는 데 필요한 정보입니다.정말 강력한 개념이죠.
하지만 그러려면 올바른 정보가 있어야 합니다.
LLM 또는 제너레이티브 AI 경험은 궁극적으로 가치를 제공합니다.마지막으로 Miro로 다시 돌아가고 싶습니다.아시시가 보여준 건
약간을 사용할 수 있는 정말 강력한 도구였죠.
저희 채팅 API 중 일부는 Miro에 있습니다.Miro는 실제로 생각하고 있습니다.
이에 대해 두 가지 측면에서 생각해 보죠.그들은 다음에 대해 생각해 보고 싶어하죠.
이러한 템플릿 또는 매우 일반적인 사용 사례를 지원하는 채팅 API입니다.다음과 같은 기능이 있는 것들이죠.
미리 정의된 작업 또는 목표, 하지만 항상 그런 것은 아닙니다.
앞으로도 그럴 거예요.더 있을 거예요
차별화된 경험.많은 것을 필요로 하는 것들
추출할 수 있도록 데이터를 좀 더 세심하게 큐레이션해야 합니다.
경험의 가치를 파악하세요.그래서 미로가 하는 일은
관련 콘텐츠 검색 API도 검토 중입니다.
그리고 완전히 새로운 경험이 무엇인지 알아내는 거죠.
해당 API를 사용하여 빌드할 수 있으므로 최종 사용자는
사용 사례가 다르면 시작할 수도 있습니다.
크로스 앱 데이터를 활용하세요.그래서 컬렉션이라는 개념이 생겼습니다.컬렉션은 정말
그들이 여기에 정보를 가져올 수 있는 방법이죠.
지식 기반 캔버스.중앙 집중식 캔버스입니다.
이 모든 다양한 애플리케이션에 걸친 데이터.그럼, 이게 뭐죠?
실제로 하는 일은 자료를 찾고 다양한 정보를 찾아보는 것입니다.
이 Q 인덱스로 구동되는 애플리케이션.보시면 아시겠지만
콘텐츠를 추가하고 있습니다. 드래그 앤 드롭이 가능합니다.
콘텐츠를 이 캔버스에 넣으면 마치 실시간 프롬프트와 비슷합니다.LLM과 비슷하다고 생각하시면 됩니다.
“저 리소스가 아니라 이 리소스를 원해요.” 라고 말하려는 메시지가 표시됩니다.실제로 할 수도 있죠.
캔버스에 있는 내용을 기반으로 콘텐츠를 생성하는 것과 같은 것들이죠.그래서 정말 강력하죠.
생각해보면 Q 측면은
모든 데이터와 관련 정보를 가져오는 거죠.
미로 캔버스에 넣은 다음 사용하고 있습니다.
Miro AI를 기반으로 빌드하고 확장할 수 있습니다.여러분은 완전히 새로운 것을 창조하고 있습니다.
한 곳에 올바른 정보가 모두 있기 때문에 콘텐츠를 즐길 수 있습니다.하지만 가장 큰 장점은 바로 이것입니다.
어디선가 시작해서 이렇게 생각할 수 있어요. “이봐, 사실 난
이 리소스가 필요하다고 생각하지 않아요.” 또는 “리소스가 더 필요해요.”그리고 출력을 실제로 업데이트할 수 있어요.정말 생방송인 셈이죠.
편집, 실시간 협업.네 개나 있을 때
아마 다섯 명이 모두 다른 직무를 맡고 있을 겁니다.
같은 얘기 나와서 말하자면, 이건 아주 깔끔하죠.
이제 어떤 유형의 건지 큐레이션할 수 있는 간결한 방법이 생겼습니다.
힘을 실어주고 얻기 위해서는 실제로 정보가 필요합니다.
원하는 출력.다시 한 번 생각하면
이걸 보니 정말 멋지네요.바로 채팅 API입니다.
사용 가능하거나 Amazon Q가 내장되어 있으면 문제를 해결할 수 있습니다.
매우 일반적인 사용 사례에 적합합니다.하지만 생각해 보면
어떻게 하면 계속해서 차별화할 수 있을까요?
과거 Q&A 경험이 있거나 좀 더 복잡한 시나리오를 경험한 적이 있습니다.
검색 관련 콘텐츠도 사용 사례도 마찬가지입니다.
API는 이러한 유형의 데이터 큐레이션을 통해 만들 수 있습니다.
AI를 지원하는 올바른 정보가 있는지 확인하세요.자, 실제 고객에 대해 생각해 봅시다.고객 온보딩 방법.따라서 ISV가 있다면
이미 통합을 구축했으니
Q 인덱스를 좀 더 넓게 생각해보면 어떤 것이 있을까요?
고객이 실제로 이를 이용하는 방법은 무엇일까요?서로 다른 두 가지가 있습니다.
경험에 대해 다시 설명하겠지만, 이게 첫 번째 경험입니다.그리고 사실, 주변에 다 있어요.
이 지수를 이미 구축한 고객들을 대상으로
ISV에 인덱스에 대한 액세스 권한을 부여할 수 있도록 허용합니다.그리고 이는 정말 중요합니다.
그 이유는 이제 기업들도 할 수 있기 때문이지요.
데이터를 한 곳에 보관하기 위해서요.그들은 이미 인덱스를 만들었고, 어떤 것을 구성했을까요?
원하는 데이터 원본을 허용하고 새로 고쳤습니다.
원하는 만큼의 데이터를 얻을 수 있지만
이제 Zoom, Asana 또는 Mira라고 말할 수 있게 되었습니다.
기업에서 사용하는 애플리케이션이 무엇이든, 여러분은
또한 이 데이터에도 액세스할 수 있습니다.그리고 액세스 권한을 부여할 때
이제 ISV는 관련 콘텐츠 검색 API를 호출하여 해당 데이터에서 데이터를 검색할 수 있습니다.
인덱싱한 다음 AI 경험을 강화하세요.두 번째 기회 또는
두 번째 방법은 궁극적으로 ISV가 고객을 온보딩할 수 있는 것입니다.
그 자체로는 관리형 경험에 가깝습니다.따라서 ISV를 생각해 보면
전체 앱 경험을 구축하고 싶으신가요?
고객을 빠르게 온보딩하면 고객은 실제로 그러한 경험을 구축할 수 있습니다.
고객을 대신하여 색인을 생성하세요.그리고 그 수는 실제로 더 적습니다.
고객을 위한 노력, 왜냐하면 그 시점에서는 모든 고객이
실제로 제공해야 하는 것은 연결을 위한 크로스 앱 자격 증명입니다.
슬랙, 구글, 마이크로소프트 등등.그리고 ISV가 그걸 관리할 거예요.
고객을 대신하여 고객이 다음을 수행할 수 있도록 합니다.
동일한 패턴을 사용하고 검색 상대값을 사용합니다.
데이터를 검색하기 위한 콘텐츠 API.이제, 예전처럼,
은 (는) 이고 Or이 아니에요.그 이유는 첫 번째입니다.
AWS 고객에게는 정말 흔한 경험입니다.수천 명의 고객이 있습니다.
현재 이미 Q Business를 사용하고 있습니다.빠르게 할 수 있는 능력
몇 초 만에 ISV에 대한 액세스를 온보딩 및 확장하세요.
클릭은 매우 중요합니다.하지만 ISV가 지원한다는 것은 잘 알고 있습니다.
다양한 고객.AWS 고객이 될 사람도 있고 그렇지 않을 사람도 있습니다.따라서 이 시나리오에서는
실제로 ISV가 모든 고객을 구축하고 관리하고 온보딩할 수 있도록 허용하세요.꼭 그럴 필요는 없습니다.
일부 AWS 고객.그래서 투자를 하게 되죠.
시간이 많이 걸리고, 그 경험을 많이 할 수 있게 해줘요.
이렇게 말할 수 있으면 더 쉬워집니다. “저는 완전히 새로운 경험을 만들고 있어요. 판매도 하고 탑승도 할 수 있어요.
제 고객 100% 에게 말이죠.”그러니까 최상위권에 관해서라면
라인 성장, 실제로 확장하거나 구축할 수 있는 기회
순 신규 수익원, 이것이 가능한 방법입니다
ISV는 그렇게 할 수 있는 유연성을 갖추어야 합니다.이제 몇 가지 내용을 요약해 보겠습니다.
오늘 말씀드린 주요 내용들인데요.무엇보다도 먼저 이야기를 나눴습니다.
매출 성장에 대해 말씀드리죠.모두를 온보딩할 수 있는 능력
고객은 우리가 ISV에게 허용할 수 있는 가치 기반입니다.
고객이 지원하고 있는지 확인할 수 있는 유연성
모든 고객.하지만 가장 중요한 것은 우리가
Amazon Q 임베디드 및 Q 인덱스를 생각해 보면 이제 가능합니다.
ISV는 Q의 성능을 활용하여 완전히 새로운 제품을 구축할 수 있습니다.
제너레이티브 AI 어시스턴트 또는 기존 AI 경험을 강화하세요.이를 통해 여러분은
모든 것을 관리하는 데 드는 오버헤드가 줄어든다고 생각해 보세요.
인프라, 인증, 커넥터 등 모든 것
어시스턴트 구축과 관련된 기타 사항, 전체
계속 보여드릴 수 있는 스택인데, 이 모든 것이 가능하죠.
이제 몇 단계만 거치면 됩니다.두번째로, 생각해보면
이 UI의 구성 요소는 여러분이 고객을 가장 잘 압니다.고객이 원하는 사용 사례 유형과 문제점이 무엇인지 알 수 있습니다.우리의 목표는 이를 가능하게 하는 것입니다.
올바른 경험을 구축할 수 있는 애플리케이션 개발자
이를 통해 고객의 참여도를 높일 수 있습니다.그게 바로 여러분이 보게 되는 이유죠.
Amazon Q에 UI 구성 요소가 내장된 것과 같은 것들
사용자 지정할 수 있는 것과 Amazon Q 인덱스
데이터 플레이에 가깝습니다.이를 통해 궁극적으로는
기존 경험을 유지하되 추가하고 보완하세요.
경험을 더 폭넓게 만들기 위한 관련 데이터.셋째, 우리가 생각해 볼 때
수익을 위한 가치.빌드할 필요도 없고
통합 관리, 인증 걱정, 걱정
ISV 스로틀링, 이 모든 골치 아픈 점들에 대해
통합 구축 및 관리와 관련해서는
이제 이러한 오버헤드를 모두 제거할 수 있도록 도와드릴 수 있습니다.이제 집중력을 발휘할 수 있습니다.
적절한 유형의 혁신에 자원을 투자하는 것보다는
직접 구축하고 관리해야 하는 거죠.그래서, 이렇게 하면
하루가 끝날 때 훨씬 더 집중할 수 있는 리소스.그리고 보안 관점에서 보면
우리의 모든 역량을 통틀어 여전히 유지하고 있습니다.
아마존 Q 비즈니스와 완전히 동일한 표준입니다.우리는 의도적으로 건물을 짓고 있습니다.
IT 관리자 또는 고객이 경험하는 이러한 경험
ISV에 액세스 권한을 부여하여 ISV가 이를 인지하고 있는지 확인하기 위함
어떤 데이터가 어떤 ISV로 전송되는지 파악하고 ISV가 이를 허용합니다.
누가 무엇을 보는지 통제하기 위해서요각 IT 관리자는 다음을 부여할 수 있습니다.
원하는 ISV를 선택하고 선택할 수 있습니다.
개별 데이터 소스.그러니까, 공유만 하고 싶으면
제가 Zoom을 사용하는 다섯 가지 데이터 소스 중 세 개는 있지만, 제 데이터 소스 중 네 개는
모든 기업 고객이 Asana를 사용하는 다섯 가지 데이터 소스
제어 권한이 있습니다.그래서 우리에겐 항상
자체 데이터의 엔터프라이즈 및 제어.또한, 해당 IT 관리자는
실제로 각 경험에 액세스할 수 있는 사용자를 선택할 수 있습니다.그러니까, 마케팅만 하고 싶으면
팀 또는 재무팀에서 특정 도구를 사용하도록 하고 싶은 경우
또한 이러한 구성의 일부로 구성할 수도 있습니다.
기능이 더 광범위합니다.마지막으로, 생각해보면
AI 결과의 품질을 개선하는 것뿐이죠.그래서 한 가지, 제가 한 가지
상대 콘텐츠 검색 API에 대해 다루고 싶었습니다.
데이터를 필터링하는 기능입니다.따라서 기업은 기부할 수 있지만
액세스할 수 있는 데이터 소스에 액세스하고 선택할 수 있습니다.
여전히 모든 것을 원하지는 않을 수도 있습니다.날짜, 시간을 원하실 수도 있습니다.
색인의 최신 데이터를 제공하는 필터.또는 데이터만 원할 수도 있습니다.
하나 또는 두 개의 애플리케이션에서그리고 궁극적으로는 그렇게 할 수 있습니다.
매우 구체적인 사용 사례와 매우 구체적인 사용 사례를 큐레이팅하는 데 도움이 됩니다.
최종 사용자를 위한 경험또한 최소화하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
인덱스에서 회수되는 노이즈의 양,
가능하기도 하죠.그래야 통제하는 데 도움이 되죠.
이 출력의 궁극적인 품질, 그리고
사용자 수준 데이터를 사용하여 상황에 맞는 개인화된 관련 경험이 여전히 존재하는지 확인하세요.그리고 사용자 수준 데이터도
조각도 매우 중요합니다.Q 비즈니스와 마찬가지로 IT도
관리자는 항상 데이터를 제공하지만 저희는 항상 데이터를 제공합니다.
사용자 수준 액세스.즉, 다음과 같은 의미입니다.
개인, 어떤 데이터를 반환하든, 그 개인은
접근 권한이 있어야 합니다.보여주고 싶지 않아요
승인되지 않은 사용자가 볼 수 없는 데이터.Q의 모든 장점은
비즈니스는 여전히 관련성이 높으며 지금도 계속 흘러갑니다.
애플리케이션 개발자는 이러한 모든 기능을 이용할 수 있습니다.좋아요, 그럼 어떻게 시작할까요?어떤 단계를 거쳐야 할까요?
이 두 기능 모두?Amazon Q 임베디드는
꽤 간단합니다.사용해본 적이 있다면
오늘날의 아마존 Q 비즈니스는 대체로 똑같은 단계입니다.직접 만들 차례입니다.
비즈니스 애플리케이션은 다음과 같이 연결될 것입니다.
우리가 제공하는 여러 커넥터 중 하나를 사용하는 데이터 소스.그리고 완전히 새로운 경험
저희가 제공하는 것은 이 UI를 커스터마이징할 수 있는 기능입니다.클릭 몇 번이면 아주 간단합니다.로고를 추가할 수 있습니다.
색상을 변경하거나 환영 메시지 등을 추가할 수 있습니다.다양한 방법이 있습니다.
실제로 여러분의 애플리케이션처럼 보이고 느껴지도록 만드세요.
그 자체로, 최종 사용자가 여러분의 제품을 방문할 때
웹 페이지나 애플리케이션은 마치 어시스턴트인 것 같습니다.그리고 거기서부터
그냥 애플리케이션에 임베드하기만 하면 됩니다.Q 인덱스는 약간 다릅니다.첫 번째 단계는
가입 단계에 가깝습니다.우리는 ISV가 가입하기를 원합니다.
저희가 제공하는 크로스 앱 API에 액세스하세요.
이는 의도적인 것입니다.우리는 이 단계를 밟을 것입니다.
기업 고객이 기부할 지역 또는
ISV에 데이터 액세스 권한 부여표지판이 있는 이유
단계적으로 간단한 검증을 해보고자 합니다.나쁜 짓을 하고 싶지 않아요.
데이터에 접근하려는 행위자들.그래서 우리는 이 ISV들과 이야기를 나눕니다.
그들이 누구인지 확인하기 위해 우리는
온보딩에 대한 액세스 권한을 부여하고 크로스 앱 인덱스를 사용할 수 있습니다.
궁극적으로는 제너레이티브 AI 기능에 통합하기 위해서죠.여러분과 함께 일하고 이야기를 나누겠습니다.
다양한 사용 사례가 무엇인지, 어떻게 지원해 드릴 수 있는지 알아보고, 계속 발전시켜 나갈 예정입니다.
이 크로스 앱 프로그램을 함께 사용하면 더 확장할 수 있습니다.
모든 고객을 대상으로 하세요.그리고 마지막으로, 한 번
통합이 완료되면 고객과 함께 작업하겠습니다.
궁극적으로 고객을 온보딩하려면 지원금을 받아야 합니다.
해당 색인에 액세스하거나 자격 증명을 제공합니다.
이제 새 기능을 출시할 수 있습니다.고맙다고 말하고 싶어요, 얘들아수요일 오후인 거 알아요여러분 모두 감사합니다.
세션에 나와요.정말 기대되셨으면 좋겠어요.여기 엄청 많아요.모든 예제를 보셨을 겁니다.
다양한 ISV의 의견에 대해
완전히 새로운 경험을 구축하세요.가상 회의는 예전과 같지 않을 것입니다.프로젝트 관리
앱은 동일하지 않을 것입니다.그리고 정말 신나는 일이죠.
이게 정말 많은 기회가 될 거라는 걸 알죠.
상황은 계속 진화하고 있습니다.그리고 여러분이 그러길 바래요
영감을 받아 완전히 새로운 애플리케이션 구축을 시작하게 되었습니다.
앱에서도 마찬가지입니다.좀 가져갈게요
궁금한 점에 대해 답변해 드릴 시간을 가지세요.하지만 다시 한 번 감사드립니다.
여러분 오셔서 남은 re:Invent를 잘 보내시길 바랍니다.(관중들의 박수 갈채)