- 오늘은 시니어 디렉터인 마리오 두아르테가 있습니다.
폭스바겐 그룹 오브 아메리카.그리고 저는 스리람 데바나단이에요.저는 아마존 Q 앱스의 GM입니다.그리고 시니어 프로덕트인 누푸르 반살도 있습니다.
아마존 Q 앱 매니저.감사합니다.그럼 생산성에 대해 간단히 이야기해 보죠.이제 우리 모두는 업무의 생산성을 높이고자 합니다.우리는 고객을 위해 더 많은 일을 하고 싶지만, 그 단어의 의미를 파헤쳐 보겠습니다.그래서 제가 여기 오기 전에,
인터넷에서 검색해서 찾은 게 이거예요.기본적으로 더 열심히 일하고 더 현명하게 일하라고 말하죠.정말 신나는 일인가요?제 생각엔 이 방에 있는 모든 사람들이 이미 그렇게 하고 있는 것 같아요.그래서 이것 자체로는 도움이 되지 않을 것 같아요.어렸을 때 생각나는데 스포츠를 많이 했는데 경기가 하나 있었어요.
제가 잘하지 못했던 게 바로 농구였어요.왜 그런지 짐작하실 수 있을 것 같은데요?저는 키가 그렇게 크지 않았을 뿐더러
제 팀원들처럼요, 그렇죠?그래서 선생님이 말했죠. “알다시피, 스리람, 당신은
연습이 더 필요해요.점프 연습이 필요해요.
이 모든 걸 다 해야 돼요.”하지만 그걸로는 충분하지 않았어요.그 이유는 부스트가 필요했고, 저를 도와줄 초능력이 필요했기 때문이죠.그러니까 누구라도 그 초능력이 무엇인지 짐작하고 싶어할 거예요.
일할 거예요?GenAI가 초강대국이 될 거예요.힘을 북돋아줄 수 있고
실력을 향상할 수 있을 뿐만 아니라
그 공을 바구니에 넣으세요.GenAi가 얼마나 혁신적일 수 있는지에 대한 업계 보고서를 많이 보셨을 겁니다.예를 들어, Gartner는 GenAI가 지원하는 인간 작업의 생산성이 평균 30% 더 높은 경향이 있다고 생각합니다.
지원되지 않는 인간의 작업.그러니까 큰일이죠, 그렇죠?그게 도움이 될 수 있어요
업무에 활력을 불어넣으세요.하지만 이게 다른 모든 것들과 비교하면 어떻게 작동할까요?
GenAI의 문제점은 무엇일까요?아시다시피, 어려움은 많습니다.꽤 잘 알려진 것 같아요.우선, 이 모델들은
그들은 여러분의 회사도 모르고, 여러분의 데이터도 몰라요.
그들은 여러분의 프로세스를 몰라요.두 번째는 보안 및 데이터 프라이버시입니다.그들은 직장에서 당신에 대해 잘 모르고, 당신의 선호도를 모르고, 당신이 어떤 정보를 사용하는지, 무엇을 사용하는지도 모릅니다.
액세스할 수 있는 데이터와 액세스할 수 없는 데이터.그 수가 너무 많을 정도입니다.
CIO들은 인기 있는 채팅 도우미가 조직, 고객 및 데이터에 위험을 초래한다는 이유로 사용을 금지했습니다.근본적으로 이는 모든 GenAI 제품에 기본 보안이 제공되는 것은 아니기 때문입니다.
그리고 여러분이 기대할 수 있는 안전 기능
엔터프라이즈 오퍼링이제 AWS에서는
GenAI의 접근 방식은 다릅니다.우리에게는 보안과 기업 요구 사항 충족이 제로입니다.여러분 중 얼마나 많은 분이 잘 아실까요?
AWS GenAI 스택에 대해 알고 계신가요?이 시점에서 다들 들어보셨나요?좋아요, 손을 든 게 보여서 좀 빨리 해볼게요.맨 아래 레이어에는
우리의 인프라를 가지고 있는데, 주로 Amazon SageMaker와 사용자 지정 디자인 칩입니다.여기서 중점적으로 다루고 있는 것은
비용 효율적인 고성능.다음으로 Bedrock이 출시되었습니다. 이를 통해 Amazon과 파트너가 제공하는 다양한 업계 최고의 모델을 이용할 수 있습니다.이 모든 것이 안전하고 확장 가능한 인프라 설정에서 가능합니다.그리고 최상위 계층에서는 이것이 바로 우리가 말하는 것입니다.
오늘날 Amazon Q는 완전 관리형 서비스입니다.
Bedrock 위에 구축되었습니다.그리고 Q에 대해 생각하는 방법은
가치를 더 빨리 볼 수 있는 가장 좋은 방법이라는 거죠.좀 더 자세히 설명해 보죠.따라서 일반적으로 GenAI 앱을 빌드하는 경우 다음을 수행해야 합니다.
많은 결정을 내려야 합니다.올바른 선택을 해야 할 것 같아요.
적절한 작업을 위한 모델.정확도의 균형을 맞춰야 할 텐데,
성능과 비용.그리고 건물을 짓고 있다면
Rag 기반 애플리케이션이라면 무궁무진할 수 있습니다.
알아두어야 할 사항이 더 있습니다.Q가 하는 일은 Q가 당신을 이 모든 것에서 해방시켜주는 거예요
Q는 이 모든 것을 처리하는 매니지드 서비스를 제공하기 때문에 큰 부담을 덜 수 있습니다.간단히 말해, Q Business는 이를 가능하게 합니다.
빠르게 반복하고 아이디어를 프로덕션에 적용할 수 있습니다.이제 몇 가지를 나열해 보았습니다.
GenAI와 관련된 문제점들, 그래서 Q Business가 이러한 문제들을 어떻게 해결하는지 알아보도록 하겠습니다.Q는 모든 데이터에 연결됩니다.40개 이상이 내장되어 있습니다.
커넥터 등 모든 인기 제품에 추가될 예정입니다.
엔터프라이즈 애플리케이션, S3, 세일즈포스, 구글, 마이크로소프트 365, 컨플루언스는 모든 것을 갖추고 있습니다.
수많은 커넥터.그래서 금방 만들 수 있죠.
데이터에 대한 컨텍스트.두 번째는 보안 및 데이터 프라이버시입니다.Q는 지상에서 구축됩니다.
안전하고 비공개로 유지되어야 하며 이해할 수 있고
기존 ID, 역할, 권한을 존중하세요.따라서 사용자에게 Q 외부, Q 내부의 일부 데이터에 액세스할 권한이 없는 경우 해당 사용자는 액세스할 수 없습니다.
이 데이터에도 액세스할 수 있습니다.마지막으로 규정 준수입니다.Q는 관리자에게 가드레일을 적용하여 사용자 지정할 수 있는 다양한 방법을 제공합니다.
그리고 응답을 제어할 수 있습니다.이제 Q 앱스, 뭐야
오늘은 이 모든 것을 활용하고 일상 작업을 자동화할 수 있도록 도와주는 것에 대해 이야기하겠습니다.기본적으로 Q Apps는
팀이 매일 Q Business를 사용할 수 있는 가장 간단한 방법입니다.그럼 이제 누푸르를 초대해 더 알아보도록 하겠습니다.
Q Apps로 할 수 있어요. - 좋아요.고마워요, 스리람.한 잔 가져갈 것 같아요
한 걸음 물러서서 간단히 요약하자면, 여러분 모두가 그럴 수는 없으니까요.
Q Business에 대해 잘 알고 계세요.Q Business는 작년 re:Invent에서 프리뷰를 마지막으로 발표한 이후 많은 발전을 이루었습니다.이제 정식 버전으로 출시되었습니다.
훨씬 더 많은 기능이 있지만, 가장 중요한 것은
고객으로부터 사랑을 받고 있습니다.더 나아가기 전에 잠깐 손을 내밀거나 그냥 고개를 끄덕이는 것, 이런 불빛에 눈이 멀지 않고 위에서 볼 수 있는 것 같은 기분이 드시는 분들이 얼마나 많을까요?
이에 대한 좋은 답이 있거나 이런 질문을 해본 적이 있습니다. “제너레이티브 AI는 과연 어떻게 가능할까요?
일상 업무에 도움이 되나요?”손 좀 보여줘, 나
지금 월요일 아침인 거 알아요, 이제 막 도착했어요
좋아요, 손이 좀 보여요.좋아요, 좋아요.AWS가 참여하기를 진심으로 바랍니다.
그 성공 스토리의 일부분이긴 하지만 저는 더 많은 것을 볼 수 있습니다.
손을 대지 않고 공중에 떠 있었죠.당신은 혼자가 아니에요.많은 고객들이 제너레이티브 AI에 깊이 빠져 있습니다.
또한 솔루션을 통해 시간이 얼마나 많이 걸리는지 알 수 있습니다.
특별한 기술이 필요하지만 실제로는 그렇지 않습니다.
팀원 누구나 쉽게 접근할 수 있고 의미 있는 일이죠.어떻게 할 수 있을까요?어떻게 하면 민주화할 수 있을까요?
조직 내 모두요?오늘 우리에겐 한 가지 분명한 임무가 있어요.여러분 각자가 알아서 이곳을 떠나길 바랍니다.
Q Business가 여러분을 위해 할 수 있는 일, 그리고 가장 간단한 방법
바로 시작할 수 있도록 말이죠.두 가지로 들리겠지만 수학에 얽매이지 말자.중요한 건
둘 다 기억하시잖아요. 세션이 끝날 때쯤이면 우리 모두 손을 공중에 띄울 수 있을 거예요.이제 대화형 AI 지원이 어떻게 이루어지는지 살펴보았습니다.
특히 다음과 같이 응답할 때 유용할 수 있습니다.
조직 데이터.하지만 매일 반복되는 업무에는 좀 필요한 것 같아요.
좀 더 표준화시키세요. 가급적이면
매번 이런 대화를 주고받을 필요는 없습니다.이미 프롬프트를 완성했으니 친근한 글도 적어보세요.
설득력 있는 고객 이메일.모든 요소를 알고 계실 겁니다.
세일즈 피치에서 다루어야 합니다.사업 제안서를 작성할 때 피해야 할 모든 함정을 알고 계실 것입니다.지금은 이러한 프롬프트가 데스크톱에 메모로 저장되어 있을 수도 있고, 데스크톱으로 돌아가서 볼 수도 있습니다.
대화 기록을 통해 지난 번에 어떤 효과가 있었는지 확인할 수 있습니다.우리는 이 작업을 훨씬 쉽게 만들었습니다.
Amazon Q 앱스와 함께라면 말이죠.이제 Q Apps가 하나의 기능입니다.
Q Business에서는 자신뿐만 아니라 일상 업무를 자동화할 수 있는 가장 간단한 방법입니다.
뿐만 아니라 팀을 위한 것이기도 합니다.그 방법을 알려드릴게요.Q Business를 좋아하시는 분들을 위해 말씀드리자면
익숙하거나 익숙하지 않은 분들을 위해 잠시 설명해 드릴 수 있지만 조직 콘텐츠를 사용하여 성과를 창출할 수 있습니다.같은 점을 존중합니다.
액세스 제어, 가드 레일 및 기타 모든 것
Q Business에서 얻을 수 있습니다.하지만 Q Apps가 어떻게 작동하는지 알게 되실 겁니다.이 화면에서는 제가 Q와 채팅하면서 상태 업데이트를 정리하는 모습을 볼 수 있습니다.매주 해야 할 일이 있어요.
임원진에게 출시 반대 조치에 대한 최신 소식을 보내주세요.그래서 Q랑 반복해서 얘기하고 있는데
출력을 다듬는 것, 알다시피 업데이트를 정리하는 거죠.그리고 그 이후로 저희 팀은
저는 매주 이렇게 해요. 일주일에 여러 번, 다른 일을 하기 위해서요.
현재 출시하고 있는 기능들, 바로 진행해 보겠습니다.
그걸로 Q 앱을 만드세요.클릭 한 번으로 내 전체 상황을 확인할 수 있습니다.
대화를 재사용 가능한 앱으로 캡슐화할 수 있습니다.물론, 그렇지 않습니다.
채팅부터 시작해야 하는데 그 뒤에 있는 AI 에이전트가
씬은 제 대화의 목적이 무엇인지 이해해서 깔끔하게 정리해 줍니다.
입력과 출력이 모여있는 작은 Q 앱인데
아시다시피 최종 목표가 무엇인지 지능적으로 알고 있습니다.
제 대화의 내용이었죠.그래서 여기서는 상태, 기능에 대한 설명, 목표 대비 진행 상황을 입력하려고 했습니다.자, 이제 말씀드린 것처럼
채팅에서는 세부 조정이 가능하지만 이 개선 사항은
일회성 문제죠, 그렇죠?넌 그걸 줄 거야
“사실대로 해라, 함부로 행동하지 말아라” 같은 지시사항
그리고 뭔가를 만들어내면 앱에서 할 수 있어요.개선에 만족하고 중요한 부분을 말씀드리면, 팀원 모두와 공유할 수 있습니다.저한테는 제 비공개 채팅이 아니에요.함께 공유할 수 있어요
Q 환경을 공용 라이브러리에 게시하여 해당 Q 환경에 액세스할 수 있는 모든 사람.이제 이 공용 라이브러리에 대해 조금 이야기해 보겠습니다.이게 뭐죠?공유 앱 카탈로그인데 몇 개 보이실 수 있습니다.
그 중 몇 개가 여기 있어요.글쓰기에 도움을 줄 수 있는 앱들이 있습니다.
귀하의 비즈니스는 매주 업데이트됩니다.
회사 지정 형식.다음을 식별하는 앱을 사용할 수 있습니다.
문제의 근본 원인 (예: 처음 보이는 문제)
위에 있는 5-Why Analysis에서는 “왜 이게 잘못되었나요?” 라는 질문을 반복해서 던지죠.이런 앱들은 전문 기술이 없는 개인, 즉 기업들에 의해 개발된 특수 목적의 앱들입니다.
사용자의 일반적이고 고유한 요구 사항을 충족해야 합니다.
팀과 그들의 비즈니스.그리고 우리는 하나를 만드는 것이 얼마나 쉬운지 알게 되었습니다.중요한 것은
그것은 당신의 작품에 관한 것이므로 직접 만들 수 있습니다.또 다른 예시를 보여드릴게요.이 글에서 제가 강조하고자 하는 것은 앱이 어떻게 더 많은 일을 할 수 있는가입니다.
한 가지가 아니에요.다시 말씀드리지만, Q&A 같은 질문이 있습니다.
IT 문제 해결 앱에서는 다음과 같이 질문할 수 있습니다. “어떻게
프린터를 설정해야 하나요?”조직적 지식을 활용하면 질문에 대한 답을 얻을 수 있습니다.
하지만 여기서 그치지 않습니다.그것도 계속 진행이 되고
다음과 같은 경우 티켓을 제출할 수 있는 옵션을 제공합니다.
답변이 충분하지 않았습니다.자, 이제 그 질문에 대한 답을 드리죠.
IT 가이드의 질문, 그리고 다음 단계에서는
여러분이 설정한 워크플로우에 이런 게 있잖아요.
옵션을 설정하여 이렇게 말하세요. “이봐, 충분하지 않다면
도움이 더 필요하시면 티켓을 제출해 주세요.”그리고 이것은 Q Business 외부에서 취하고 있는 작업입니다.앞으로 더 많은 조치가 예정되어 있으며, 이를 계속 확장해 나갈 예정입니다.지금까지 보신 앱들은 모두 스테이트리스 (Stateless) 상태였습니다.생성된 입력과 출력에 대한 기록은 없습니다. 티켓을 제출한 마지막 경우를 제외하면 말이죠.
Q Business 시스템 외부.하지만 우리는 알다시피 몇 가지 사용 사례가 있다는 것을 알고 있습니다.
여기에는 일종의 영구 저장소가 필요합니다.이제 수집하고 싶을 수도 있습니다.
프로젝트 아이디어에 필요한 정보를 얻고 싶으신가요?
직원 만족도, 그에 대한 설문조사를 보내세요. 심지어 질문을 대조해 보세요.
다음 타운홀 미팅이요이를 위해 우리는
최근에 데이터 수집 기능을 발표했습니다.이제 데이터 수집 앱이 생겼습니다
앱 제작자가 조직 내 여러 사용자의 데이터를 수집할 수 있습니다.이제 Q Apps의 협업 측면에 정말 기대게 되셨군요.다시 말씀드리지만, 우리는 이야기를 나눴습니다.
예를 들어, 시청 관련 질문을 수집하고 진행 상황을 추적하려는 몇 가지 사용 사례에 대해 말씀드리죠.
신입 사원의 온보딩에 반대하죠.여기서 중요한 부분은
단순히 여러 사용자의 데이터를 대조하는 것이 아닙니다.네, 중요하지만 실제로 생성할 수 있습니다.
인사이트, 실행 가능한 인사이트, 그 아이디어들을 요약해
수집된 데이터를 예로 들어 그 방법을 보여드리겠습니다.다음은 간단한 사용 사례입니다.
AWS에서 실제로 사용했던 것이죠.다음은 마을을 위한 Q 앱입니다.
홀 질문 컬렉터이 앱은 마케팅 블로그를 작성하는 데 그치지 않습니다.
제 노트를 올리거나 정리하세요. 어떻게 하는지 알아보겠습니다.그래서 여러 사용자가 회사 전체의 시청에 질문을 제출합니다.모든 질문이 제출되면 앱이 실제로 자주 묻는 질문, 즉 상위 팀을 요약할 수 있다는 것을 알 수 있습니다.이것은 아주 간단한 예일 뿐이지만, 그 어려운 일은 제너레이티브 AI에 맡기고 여러분이 하는 일은 똑같다는 겁니다.
자연어 설명, 다음에 대한 안내 프롬프트
설정하고자 하는 내용.알겠어요.이제 우리도 깨닫게 됐어요
타운홀 관련 질문에 대해 수십 개의 앱을 라이브러리에 보관하고 싶지는 않을 것입니다.
모든 팀의 컬렉터들이 일 년 중 매달 모입니다.이제 데이터 수집 앱을 사용하여 인스턴스화할 수 있습니다.
동일한 앱에서 실행하면 고유한 공유 가능 링크가 제공됩니다.이제 이 실행의 이름을 선택할 수 있습니다.여기 보시는 것처럼 11월을 위한 것이 하나 있어요.
Amazon Q 팀을 위해 싸이클을 보내세요. 제가 공유하는 링크입니다.그러니까 여러분의 라이브러리는
시청 질문 수집가를 위한 단 하나의 데이터 수집 앱으로, 시청을 책임지고 싶을 때마다
새 실행을 인스턴스화할 수 있습니다.또한 여러분이 컨트롤을 소중히 여긴다는 것도 잘 알고 있습니다.그래서 그 소유주로서
데이터 수집을 실행하면 원하는 대로 새 응답 수락을 시작하거나 중단할 시기를 결정할 수도 있습니다.
해당 응답, 수집한 데이터를 공유하세요.
참여 사용자와 함께언제든지 이러한 제어 기능을 사용할 수 있습니다.데이터 수집을 통해 그 아이디어를 요약하자면
이 새로운 장르의 앱에서는 훨씬 더 많은 것을 할 수 있습니다.몇 가지 예를 들자면 다음과 같습니다.
흥미로웠어요.하나는 저희 팀에서 받은 트레이닝 피드백을 위한 것이고 다른 하나는 훈련 피드백을 위한 것이었습니다.
해커톤 아이디어 컬렉션.이제 이 모든 것들과 함께
앱, 거버넌스의 필요성이 증가하고 있습니다.Q Apps에 대해 이미 언급한 바 있습니다.
다음과 같은 액세스 제어 및 가드레일을 존중하십시오.
Q Business의 나머지 부분이지만 앱별 요구 사항은 어떻습니까?관리자는 이미 Q 환경의 모든 사람이 액세스할 수 있는 공용 라이브러리인 라이브러리에 있는 앱을 제어하거나 규제할 수 있습니다.하지만 고객들도 이 기능을 어떻게 원하는지 의견을 주셨습니다.
특정 품질 기준을 충족하는 특정 앱을 추천하기 위해서요.이를 염두에 두고 우리는
검증된 앱을 출시했습니다.이제 관리자는 이러한 앱을 다음과 같이 표시하여 해당 앱을 추천할 수 있습니다.
콘솔에서 검증되었습니다.그리고 이것이 하는 일은 모두를 위한 것입니다.
라이브러리에 있는 앱 사용자들, 인증된 앱들이 맨 위로 올라가면 아래와 같이 파란색 체크 표시가 나타납니다.
스타일의 왼쪽 상단.또 하나는 거버넌스에 관한 것입니다.따라서 검증된 앱을 사용하면 승인 도장을 찍을 수 있습니다.
앱의 품질 면에서도 유연성이 필요합니다.
특정 사용자 집합과만 해당 앱을 공유하려는 경우다음과 같은 분들을 위해
Q App을 사용해본 적이 있는데, 이게 대단하다는 걸 알아요.그동안 저희는 모든 사용자를 위한 앱만 게시할 수 있도록 허용했지만 비공개 공유를 통해
앱 제작자는 앱 공유를 제어할 수 있습니다.
엄선된 사용자 집합과 함께 사용할 수 있습니다.따라서 앱이 관련성만 있는 경우
팀원 10명을 선정하면 이 10명의 사용자가 됩니다.이제 사용자는 여전히 발견할 수 있습니다.
이러한 앱은 라이브러리를 통해 제공되지만 액세스 권한이 있는 사용자만 이용할 수 있습니다.
해당 앱을 보면 거기서 볼 수 있습니다.우리는 수천 개를 볼 수 있습니다.
아마존 사람들은 일상 작업을 자동화하기 위해 일반 및 사용 사례별 Q 앱을 만듭니다.하지만 Amazon의 팀만 그런 것은 아닙니다.여러분과 같은 고객은
또한 엄청난 가치를 보고 있습니다.예를 들어 Arcanum AI는 백오피스 기능을 위한 AI 시스템을 구축합니다.이들은 비즈니스를 전문으로 합니다.
생산성 워크플로.그리고 Q Apps를 통해 그 속도가 빨라지고 있습니다.
그들의 솔루션 제공은 고객에게 두 배로 증가했습니다.사실, 그 중 하나는
그들의 CEO가 공유한 것은 아하 모멘트가 지금 이 순간이 왔다는 것입니다.
첫 번째 고객 미팅에서 그들은 다음과 같은 경험을 할 수 있었습니다.
매우 유용한 업무 앱으로, 거래를 성사시킬 수 있습니다.반면 전 세계에 SaaS 기반 데이터 보호 및 관리 솔루션을 제공하는 Druva의 경우 Q Apps를 사용하여
제안 요청 프로세스를 가속화하세요.아시다시피 RFP는
모두 약간 독특하고, 해당 질문 세트에 맞게 조정된 약간 다른 응답이 필요합니다. 그리고 그 속도가 빨라지고 있습니다.
그 과정이 25% 나 되죠.프루프포인트는 또 다른 문제죠.데이터를 보호하고
브랜드는 사이버 공격으로부터컨설턴트들이 비용을 절감하고 있습니다.
매주 몇 시간, 사용 사례별로
계약 갱신 시 계약 갱신 사유를 확인하기 위해 사용하는 앱과 같은 앱
최종 고객을 위한 것입니다.이제 이런 종류의 앱을 사용하면서 실제로 최종 고객과 더 많은 시간을 보내고 있습니다.이것은 훌륭한 후속 조치입니다.
저희 고객 중 한 분으로부터 다음과 같은 이야기를 들어보셨으면 좋겠습니다.
고객이 어떻게 발견했는지, 어떻게 알게 되었는지에 대한 소개는 필요 없습니다.
Q Apps를 성공적으로 사용하고 있습니다.그들의 이야기는 다음과 같습니다.
우리가 제공하고자 하는 편안함과 가치에 관한 이야기
모든 고객에게.그걸로 무대에 오르고 싶어요, 시니어 디렉터 마리오 씨
를 통한 학습, 교육 및 개발
폭스바겐 그룹 오브 아메리카가 Amazon Q Apps에서의 여정을 공유합니다.(청중 박수) - 감사합니다, 누푸르.고마워요, 스리람.좋은 아침이에요.고려조차 하지 않다가 어떻게 됐는지 알려드릴게요
제너레이티브 AI를 일상 활동에 적용하여 완전하고 성공적으로 활용하세요.
두 달 이내에 Q Apps를 통해 도구를 출시할 수 있습니다.꼭 말씀드리고 싶습니다.
엄밀히 따지자면 일주일도 안 됐어요.
일주일도 안 됐는데 처리하는데 더 오래 걸렸어요
실제로 할 수 있도록 승인을 받고 몇 가지 확인을 받기 위한 행정 절차였죠.하지만 사용 사례를 살펴보기 전에 먼저 한 가지를 말씀드리고자 합니다.
저에 대한 간략한 이야기.제가 말씀드리고 싶은 주된 이유는 문맥이 서로 연관되어 있기 때문입니다.
우리가 몇 달 전에 직면했던 것과
해결해야 할 문제가 하나 있었는데 해결하지 못했어요.
선택지가 많아요.저는 원래 멕시코 몬터레이 출신이에요. 다른 아이들과 다른 많은 친구들처럼 제 꿈은 축구 선수가 되는 것이었습니다.살면서 축구를 하는 것 말고는 하고 싶은 게 없었어요.저는 단순한 꿈이 아니었어요. 정말, 진심으로, 저는 그 꿈에 찬성했어요.하지만 아버지는 다른 계획을 가지고 계셨어요.아버지는 제가 대학에 가서 프로 경력을 쌓길 바라셨어요. 축구 선수 경력은 아니었죠.그래서 저는 허락을 받지 못했어요.
프로 팀 아카데미에 들어가세요.
제 팀 안에서, 제가 사는 도시에서요.그래서 그게 처음이었어요.
나도 모르게 뭐가 뭔지 이해하기 시작했다는
적응하고 받아들인다는 건저는 아버지의 계획에 적응해야 했어요.다른 선택의 여지가 없었어요, 그렇죠?그리고 저는 그의 계획을 받아들여야 했어요.순식간에 17살의 나이로 저는 고등학교를 마쳤어요.저는 대학교 등록도 마쳤고, 여름 캠프와 트라이아웃에도 갑니다. 간단히 말해서
귀찮게 하고 싶지 않아요.성공해서 프로 팀 중 한 팀의 세 번째 스쿼드에 올랐어요.저는 축구 선수가 될 예정이었어요.그냥 대학이라는 것도 해야겠더라고요, 그렇죠?그래서 모든 연습은 오전에 진행됐어요.저는 정말 신경 쓰지 않았어요.
뭘 공부하려고 했는데 수학이 좋았어요그래서 제가 공부하려고 했었죠.
엔지니어링, 제 수업에 가서 깨달았어요. “미안해요, 저녁 내내 수업이 없어요.아침에 좀 먹어야 돼요.”그래서 적응하고 다시 입양해야 했어요.그래서 제가 물었죠. “어떤 직업을 가지고 계세요? 야간 수업을 다 하는 분이세요?”“경영학이에요.”“좋아요, 바로 이번 학기에
아니면 전부?“여기저기.”“좋아, 나 좀 바꿔줘.”그러니까 17살의 결정이죠?간단히 말해서, 저는 아니었어요
저는 프로 축구 선수이고 엔지니어는 아니지만 할 수 있었습니다.
제가 좋아하는 일을 정말 많이 해요.자, 여기 계획, 여기 있는 건 이거예요
적응과 채택, 그리고 그것이 무엇과 어떤 관련이 있는지
잠시 후에 보여드릴게요.거기에서 폭스바겐으로 가봅시다.너무 많은 시간을 할애할 필요는 없을 것 같아요.
폭스바겐이 뭔지 설명하겠지만 한 가지 알려드릴게요
우리가 겪고 있던 문제의 맥락과 관련된 몇 가지 데이터였죠.그래서 폭스바겐 그룹은
세계적인 기업이죠.이 회사는 가장 큰 회사 중 하나입니다.
전 세계 고용주들.이 회사는 가장 큰 두 기업 중 하나입니다.
세계 자동차 제조사들, 그리고 확실히
유럽 최대의 자동차 제조업체입니다.규모가 크고 브랜드가 많아요.그러니까 폭스바겐 뿐만이 아니죠.폭스바겐 그룹은 그렇지 않습니다.
그냥 폭스바겐 브랜드.모든 것을 볼 수 있습니다
폭스바겐 그룹 포트폴리오에 속한 브랜드.보기에도 좋고 상징적인 모델도 많고 상징적인 브랜드도 많지만
그래서 굉장히 복잡하죠.따라서 이 조직은 크고 복잡한 조직입니다.우리는 120개가 넘는 공장을 보유하고 있습니다.
전 세계에.그 중 일부는 단 하나의 브랜드에서 나온 것들이죠.그 중에는 자동차를 생산하는 회사도 있습니다.
서로 다른 두 브랜드, 세 가지 브랜드에서정말, 진짜로, 몰라요
우리가 얼마나 복잡한지 설명할 줄 아세요
조직은 때때로 그렇습니다.거기에서 우리는 다음으로 이동합니다.
폭스바겐 그룹 오브 아메리카우리는 75년 동안 미국에 있었습니다.여러분 모두 멋진 슈퍼볼을 보셨기를 바랍니다.
올해 초에 저희의 획기적인 업적을 기념하는 광고 영상이었죠.미국에는 없습니다.
브랜드 수는 그렇게 많지만 폭스바겐 그룹 오브 아메리카에도 여러 브랜드가 있습니다.따라서 우리는 그렇게 복잡하지 않습니다.
폭스바겐 그룹은 전 세계에 있지만 우리만의 복잡성도 있습니다.약 10,000개 이상의 회사가 있습니다.
미국에 있는 직원 수는 30명에 가깝습니다.
서쪽에서 동쪽으로, 북쪽에서 남쪽으로, 어디에나 있습니다.우리는 모든 비즈니스의 대부분을 담당합니다.
연구를 통해 생각하게 될 풍경,
미국에서의 개발 또한, 기술 개발을 통해
제조, 판매, 마케팅, 유통까지.금융 서비스, 우리 또한
그리고 그 일부이기도 하고, 우리도 서로 다른 브랜드를 가지고 있죠.당사의 두 주요 지점
하지만 버지니아주 레스턴입니다.워싱턴 D.C. 남쪽에 있어요.저희 본사가 바로 그곳입니다.
영업 조직에 속해 있습니다.그리고 테네시 주 채터누가에 제조 공장이 생겼습니다. 사실 제가 일하는 곳이죠.네, 그만큼 복잡하기도 하고 유형도 많이 다릅니다.
비즈니스를 예로 들어보죠.제조 및 기업
상황이 많이 다릅니다.마지막으로 말씀드리자면, 작년 12월 현재 미국에 대해 말씀드리자면, 제조 공장이 사용했다는 것입니다.
다른 모든 사람들처럼 별개의 법인이 되는 거죠.그래서 우리는 같은 회사였어요.
하지만 우리는 많이 달랐어요.우린 전혀 다른 일을 하고 있었죠.그래서 올해 내내 우리는 서로 조화를 이루어 왔습니다.
많은 프로세스, 정책, 절차, 시스템도 마찬가지입니다.다시 한 번 덧붙이자면, 복잡성은 단어라는 말이 되었습니다.
여기 제 프레젠테이션에서요.이것이 바로 폭스바겐 그룹입니다.
미국의 폭스바겐.우리가 사용하는 프로젝트
AWS Q Apps는 인적 자원 및 새로운 인적 자원 시스템의 구현과 관련이 있었습니다.이 프로젝트는 글로벌 프로젝트입니다.
미국 뿐만이 아니었죠.이 프로젝트가 시작되기 전에는 100가지가 넘는 다양한 프로젝트가 있었습니다.
전 세계의 인적 자원 시스템 설정.거의 모든 공장, 모든 국가에 자체 생산 시설이 있습니다.
자체 HR 시스템이 분리되어 있습니다.우리는 같은 회사이더라도 모든 사람들이 다른 일을 하고 있었습니다.그래서 몇 년 전에 이 결정이 내려졌어요.
전 세계 폭스바겐 그룹 전체를 위한 단일 시스템을 구현할 계획이었죠.그리고 단지 하나의 시스템이 아니라
하나의 글로벌 템플릿이것이 의미하는 바는, 이 모든 것을 합쳐도 100개가 넘는 시스템이 있었다는 것입니다.
그렇게 하려면 모든 것이 바뀌어야 했습니다.그래서 우리는 다시 적응하고 적응하기 위해 돌아갔습니다.우리 모두 무엇을 적응시켜야 했을까요?
독일에서 결정됐어요. 시스템 측면뿐만 아니라 프로세스 측면에서도 결정됐죠.그리고 우리 모두 이것으로 바꿔야 합니다.그러니까, 그렇지 않은 사람들을 위한 인적 자원 시스템이죠.
이 시스템에 너무 익숙하다는 것은 기본적으로, 제가 설명해 드리자면, 그렇지 않은 시스템입니다.
통과하면 끝입니다.바로 그 시스템입니다.
모든 직원의 HR 마스터 데이터를 보관하고 모든 단일 기능을 수행하는 데 필요한 모듈을 보관합니다.
채용부터 퇴직까지 HR에서채용 모듈, 온보딩 모듈, 스킬, 성과, 목표를 추적하고 관리하는 학습 관리 시스템이 있습니다.
승계 및 발전, 보상 및 변동 급여.다시 한 번 말씀드리지만, 모든
인적 자원에 관련된 기능이죠.여기에는 뭔가가 따라옵니다.
직원 센트럴이라고 하는데, 모듈이 있는 곳입니다.
여기에는 모든 직원의 마스터 데이터가 저장되고, 그 다음에는 모든 직원의 마스터 데이터가 들어 있습니다.
이러한 모듈 및 HR 기능과 관련된 보고이제 한 가지가 남았습니다.
저와 제 팀처럼 이 프로젝트에 참여하고 있는 사람이 얼마나 중요한지 아는 사람이 거의 없다는 것은 눈에 띄지 않습니다. 하지만 이건 스킬 프로파일이라고 합니다.스킬 프로필은
사실 이 모든 다른 모듈이 하나로 합쳐진 이유는 무엇일까요?그리고 스킬 프로필은
직무에 소속되어 있습니다.그래서 모든 직책은
조직에는 직무 역할이 있습니다.이 직무 역할에는 일련의 기술이 있습니다.이것이 바로 스킬 프로필입니다.그러니까 이런 스킬들은 다음과 같은 경우에 가능하죠.
포지션을 올리게 될 거예요. 그게 바로 당신이 찾고 있는 기술이죠.그러니까 그들은 이미
시스템에 미리 정의되어 있습니다.학습 관리, 수강해야 하는 모든 교육,
그것과 관련이 있죠.추적하고 있는 기술에 대한 지식의 추적은
스킬 프로필과 관련이 있습니다.이제 어떻게 할 건데?그러니까, 말씀드렸듯이 기술 프로필은 직무와 연계되어 있다는 뜻이죠.글로벌 템플릿은
저희가 구현한 직무는 3,200개에 달합니다.미국에서는 제가 말씀드린 바 있습니다.
직원이 10,000명이었는데 실제로 4,000개의 독특한 직무 설명을 생각해 냈습니다.왜 4,000명일까요?어떤 직무 기술서에는 직원이 한 명 이상인 것도 있거든요더 명확한 예는 다음과 같습니다.
우리의 생산 시설에는 4,000개 이상이 있습니다.
제작 팀원들.4,000명 모두 다음 중 하나에 불과합니다.
그 직무 설명서요따라서 각각의 고유한 직무 설명을 3,200개의 직무 중 하나와 일치시켜야 합니다.
글로벌 템플릿에서의 역할.여러분이 앉아있는 사람이라고 생각해 보세요.
컴퓨터 앞에서 일을 하나하나 읽고 있어요.
설명을 하나하나 한 번 해본 다음,
3,200개의 직무를 맡으면서 “이 역할인 것 같아요.” 라고 말했죠.정말 많은 일이죠, 그렇죠?그리고 이건 그냥 중요한 게 아니에요
작업량, 정확도, 일관성은
우리한테는 매우 중요하죠.그래서 지도를 작성해야 했고
이러한 직무 역할과 직무 설명을 일치시키기 위해서요.어떻게 하시겠어요?여기서부터 시작했어요.
이런 문제가 생겼어요앞서 말씀드렸듯이 이 프로젝트는 글로벌 프로젝트입니다.우리가 처음 시작한 건 아니었어요.그 외에도 몇 가지가 더 있습니다.
우리보다 먼저 시작된 세계의 지역들이죠.그들은 이 일을 수동으로 해왔습니다.말 그대로 수동으로 말하자면, 누군가
하나씩 해보는 거죠.그래서 베스트 프랙티스는 없었다고 말씀드리죠.이걸로 정말 좋은 결과를 얻을 수 있을 거예요
제가 문제를 정의하는 이유는 그냥 하는 것만이 아니었기 때문이죠.할 시간이 별로 없었어요.우리에겐 정말 시간이 없었어요.
그걸 할 수 있는 자원이 많았어요.우리가 일상생활을 위해 가지고 있던 자원들
시스템 구현과 이와 같은 시스템을 구현하기 위해 수행해야 하는 모든 작업으로 인해 운영에는 이미 과부하가 걸렸습니다.따라서 시간도 없고 자원도 없습니다.자원이 있더라도
인력의 관점에서 볼 때, 그 자원은 4,000명 각각에 무엇이 있는지 정확히 알 수 있는 지식을 가지고 있지 않을 것입니다.
직무 설명, 그렇죠?그리고 우리는 몇 달 전에 막 합병을 했었죠.그래서 우리는 서로 다른 두 회사였죠.우리 아무도 없어요
그게 모든 직무 설명서에 있는 모든 것을 알고 있고, 우리가 맡은 3,200개 직무 중 어떤 역할을 하는지 정확히 아는 사람은 아무도 없었어요.
글로벌 템플릿에서 말이죠.따라서 정확성,
정확성과 일관성에 대한 잠재력은 거의 없었으며 우리에게 매우 중요했습니다.전 세계의 옵션은
템플릿이 제한되었습니다.그냥 할 수 있는 건 아니에요.
변경해 달라고 하세요.그들은 싫다고 할 거예요. 왜냐하면
글로벌 템플릿은 전 세계 모든 사람들이 활용합니다.그래서 그들은 그러지 않을 거예요
우리를 위해서만 변화를 만들어 주세요.그래서 해결책을 찾아야 했고 곧 찾아야 했습니다.우리가 뭘 했냐고요?가장 먼저 시도한 것은 그냥 활용하는 것이었습니다.
일반 스프레드시트.매크로를 이용한 반자동화.직무 역할은 직무 클러스터와 직군 순으로 구성되었습니다.
직무 설명서에.하부 부서로는 부서가 있습니다.그래서 우리는 이 일을 제대로 해낼 수 있는 방법을 찾으려고 정말 노력했지만 효과가 없었고 많은 진전을 이루지 못했습니다.그러던 어느 날 말 그대로
어느 날, 루카스 캄포스 (Lucas Campos) 가 오늘 우리와 함께 있는데, 그는 프로젝트 내에서 이러한 매핑을 담당하고 있습니다.그는 제게 와서 이렇게 물었습니다. “이봐, 마리오, 우린 진전이 없어.방법이 있어야 할 것 같아요.
제너레이티브 AI로 해내려면 말이죠.”그는 이미 이야기를 나눴습니다.
IT 부서의 라울 트레비노에게 말하자면, 라울도 오늘 이 자리에 함께합니다.라울은 이미
AWS Bedrock 및 우리가 운영하는 다른 프로젝트와 함께 작업했습니다.
제조 분야에 종사하고 있는데 잠재적으로 활용할 수 있게 되었습니다.
Q 앱스라고 하는 것이죠.정말 솔직하게 말씀드릴게요. 말씀드리고 싶습니다.
우리는 전략적으로 인공지능을 사용하기로 결정했고, 이것이 바로 우리가 할 방법입니다.실제로는 그렇지 않습니다.
갔어요.방금 시작했어요.루카스가 시작했을 때
팀과 논의하면서 망설이는 부분이 많았어요.우리는 그런 일이 일어날 거라고 생각하지 않아요.그럴 것 같지 않아요.
충분히 정확하세요.그가 제게 왔을 때, 제일 먼저
Q Apps가 뭔지 몰라서 머릿속에 떠오른 게
솔직히 GenAI 또는 GenAI의 응용 분야와 관련하여 IT 프로젝트에서 가장 먼저 떠오르는 것은
정말 비쌀 거예요.그리고 답은
아뇨, 정말 아니에요.재정적으로 가능한 수준이었죠.시간이 많이 걸릴 거예요.글쎄요, 그렇지 않아요.그럴 수 있어요
꽤 빨리 끝낼 수 있어요.글쎄요, 안전하지 않아요.저처럼 그들도 다 해냈어요
말씀드렸는데, 그 두 달이요.그 중 많은 부분이 논의가 됐었죠.
IT 보안 및 법무 팀과 함께 해낼 수 있었는지 확인했습니다.그래서 제가 말했죠. “좋아요, 한 번 해봅시다.”최악의 시나리오는
2주를 잃게 될 거고, 정말 아플 거예요. 하지만 성공의 가능성은 사실 그 이상이에요.그래서 두 번째 반복 작업은
저는 아마존 Q 앱을 활용하고 있었습니다.그들이 개발하는 분야는
시스템에서든, Q 앱에서든, 그들은 앱에 대해 생각했습니다.
3,000개의 직무 설명서가 전부입니다.그리고 거기서 우리가 한 일은 각각에 대해 의견을 제시한 것입니다.
작업 설명을 하나하나, 그리고 앱이 실제로 실행되고 있었죠.
매핑과 결과.결과물은 바로 이 작업이었습니다.
설명은 이 직무 역할, 첫 번째 반복과 매핑됩니다.내에서 두 번째 이터레이션
그건 세 가지를 해보자는 거였어요.앱에서 추천 1, 2, 3과 같은 세 가지 옵션을 제공한다고 가정해 보겠습니다.그래서 우리에게 조금 도움이 되었죠.
우리가 무엇을 결정할지 유연하게 결정할 수 있게 해주었죠.
마지막 건지 아니면 마지막 건지잘 되긴 했지만 그래도 모든 작업 설명을 복사해서 붙여넣고 복사해서 붙여넣어야 했습니다.
결과를 관리 가능한 일종의 문서로 만들었죠.그래서 우리는 세 번째 버전을 만들게 되었습니다.사실, 그들은 사용하기도 합니다.
파이썬은 ETL을 만들 때 사용합니다.그리고 ETL을 사용해서 실제로 한 일은
완전 자동화, 복사, 붙여넣기 같은 작업을 예로 들어보죠.
설명을 앱에 넣은 다음 앱에서 결과를 복사하여 우리가 사용하는 정확한 형식에 붙여넣습니다.
프로젝트에 필요했어요.다음 슬라이드에서는 비디오를 볼 수 있을 것입니다.
그 예시를 보여드리죠.더미 데이터입니다.넣을 수 없어요.
정확히 직무 설명이에요.자, 여기에 우리의 직무 설명이 있습니다.
맨 위에는 두 줄이 없었어요.줄도 많고 단어도 많았어요.하지만 그게 실제로 효과가 있었던 방식이에요.보여드릴 때와 실제로 퍼팅을 할 때
이 프레젠테이션을 정리하면 꽤 간단해 보이죠?하지만 정말 강력했어요. 왜냐하면 저희가 할 수 있었기 때문이죠.
기한을 맞췄고, 정확하게 할 수 있었고, 일관되게 해낼 수 있었습니다.실제 최종 결과는 주말에 나왔습니다.그래서 몇 번의 반복 끝에
그것을 확인하고, 확인하고, 정확한지 확인하기 위해 감사를 했고, 마지막으로 한 일은 주말에 다섯 번 반복해서 만들었죠.
이것은 동시에 실행되고 있는데, 무엇을 보든 상관 없습니다.
우리가 얻어낸 결과의 유형이었죠.월요일로 돌아왔는데
결과를 살펴보죠. 다섯 개 모두의 결과물을 살펴봅시다.
반복 작업도 완전히 똑같았죠.정확한지 확인하기 위해 이 중 몇 개에 대한 감사를 실시했습니다.정확했어요.그래서 우리가 해냈어요.실제로 할 수 있었죠.
맵핑이나 잡 맵핑을 이루기 위해서는
제너레이티브 AI를 다시 한 번 말씀드리지만 솔직히 저 자신은 그렇지 않았습니다.
이런 용도로 GenAI를 사용할 생각도 했었죠.요약하자면, 저희가 할 수 있었던 것은
매우 짧은 시간 내에 매우 높은 수익률로 AI를 성공적으로 출시했습니다.
투자, 엄청 높아요.프로젝트 마감일과 정확도 수준을 달성했습니다.
그리고 일관성도 유지되었습니다.이제 우리의 다음 단계는 무엇일까요?
GenAI, 그리고 실제로 Q Apps의 활용에 관해서라면 어떨까요?첫 번째는 이걸 사용한다는 거예요.
미국에서 사용하기 위해 이 도구를 만들거나 만들었습니다.음, 다음 용도에 사용할 수 있습니다.
전 세계 다른 지역에서도 이와 똑같은 물건에
다국어이기 때문이죠.우리는 캐나다와 협력하고 있고
멕시코를 통해 캐나다에서 바로 실행할 수 있습니다.
멕시코도 마찬가지고요. 그러면 전 세계 모든 사람들이 이용할 수 있게 될 거예요.수백 시간을 절약하고 정확성과 일관성을 높이는 것에서 수천 시간을 절약하는 것으로 이어졌습니다.
정확하고 일관되게 말이죠.그리고 이것뿐만이 아닙니다.
프로젝트 또는 시스템을 시작한 것은 3,200개의 직무 역할이 포함된 직무 역할 글로벌 템플릿이라고 확신하기 때문입니다.
계속 발전할 것입니다.계속해서 변화가 있을 것입니다.우리 조직은 계속 발전할 것입니다.직책, 직업이 바뀔 거예요
설명이 바뀔 것입니다.뭐, 우리에겐 도구가 있고, 언제나
제너레이티브 AI의 지원을 받아 이러한 작업을 계속 수행할 수 있는 도구입니다.또한 전 세계에서 이를 주변의 모든 주체에 활용함으로써 그 수가 배가되고 있습니다.이것이 한 가지입니다.다른 한 가지는 그 이후로 실제로 문화 설문조사를 위한 도구를 하나 더 구현했다는 것입니다.매년 문화 설문조사를 실시합니다.마지막 질문에서는 직원들에게 우리가 개선할 수 있는 방법에 대한 무료 텍스트를 요청합니다.
조직에 뭔가 있어요.댓글이 6,200개가 넘었습니다.글쎄요, 우리가 뭘 하는지 알고 나니
Q Apps로 해낼 수 있었는데, 이것이 얼마나 접근성이 좋은지 실감할 수 있는 순간이에요.우리는 순조롭게 진행해 나갔습니다.
바로 라울에게 연락해서 “라울, 앱이 필요해요.” 라고 말했어요.그리고 하루, 이틀 만에
앱이 하나 있어서 복사해서 붙여넣고 요약을 볼 수 있었던 것 같아요.
직원들의 코멘트.그냥 해낸 게 아니라 우리가 할 수 있었던 것도 아니에요.
솔직히 더 빨리 할 수 있었죠.전에는 할 수 없었던 일을 할 수 있었죠.누군가 갔다왔어요.
댓글을 살펴본 결과, 네, 알 수 있었습니다.
주요 메시지, 주요 주제, 댓글의 공통 주제.하지만 누군가를 생각하면
6,200개의 댓글을 읽고 정확한 작업을 하고 있습니다.
댓글을 요약하면 GenAi와 비교해 보면 정확도가 놀라웠다는 뜻입니다.그리고 그 외에도 앞서 말씀드렸듯이
브랜드가 서로 다릅니다.그래서 우리는 이렇게 말할 수 있었죠. “좋아, 이게
전반적으로 좋아요, 고마워요. 몇 분 만에 다 먹었죠, 그렇죠?이제 우리는 “아우디 직원들은 어때?” 라고 말할 수 있게 되었습니다.좋아요, 아우디 직원들, 카피
붙여넣으세요.몇 초 만에 해냈어요시간제 직원은 어때요?가끔은
그들이 하는 일의 유형에 따라 요구 사항이 다릅니다.음, 시간제 직원 여러분, 복사해서 붙여넣으세요.이틀 만에 요약을 얻을 수 있었죠.
저희가 남긴 모든 코멘트를 전체적으로 세분화하여 정리했습니다.
조직 전체를 위치별로 살펴보기도 하죠.따라서 다음에 필요한 것은 기술적으로 말하는 것보다 더 중요하죠.
우리가 계속 사용할 거잖아요, 제가 보기엔
인식에 대해 더 자세히 알아보자면, 저 자신도 몰랐기 때문이죠.
특히 Q 앱과 AWS Q 앱을 통해 GenAI에 얼마나 쉽게 접근할 수 있는지 말이죠.그래서 인지도를 높이는 거죠.
우리가 계속 추진할 수 있도록 직원 전반에 걸쳐 있지만, 주로 리더십에 관한 것입니다.
우리가 계속할 수 있는 방법을 스스로 찾아보려 합니다.
GenAI 사용 사례를 만들어 개선해 나갈 수 있도록
효율성과 효과, 이 모든 것의 결과로 정말 중요한 것은
가장 중요한 것은 고객을 위한 가치를 창출한다는 것입니다.이 프로젝트는
우리는 Q Apps를 활용합니다.정말 고마워요.정말 좋았어요.
이 자리에 함께해서 반가웠어요.(청중 박수) - 정말 고마워요, 마리오.마리오처럼 제가 몇 장의 슬라이드를 올려도 이야기를 제대로 전달하지 못했을 것 같아요, 그렇죠?거기 좋은 요소들이 다 있었잖아요.뭔가가 있었는데
아시다시피 자동화는 제가 다루지 않았어요.따라서 Q 앱스에는 API도 있습니다.앞서 보여드린 웹 앱 인터페이스뿐만 아니라 다음과 같은 기능도 있습니다.
원하는 시스템에 연결하는 데 사용할 수 있는 API.따라서 앱을 만들고
원하는 곳 어디에서나 앱을 사용할 수 있습니다.물론 ROI도 마찬가지입니다.우리는 높은 ROI를 듣고 싶습니다.
수천 시간을 절약했습니다.이 모든 것이 좋은 것이죠.이제 오늘의 우리의 사명으로 돌아가 봅시다.팀원들은 Q Business를 사용하여 질문에 답하고, 콘텐츠를 생성하고, 작업을 안전하게 자동화할 수 있습니다.
Q Apps를 통한 일상 작업.지금이 바로 내가 할 수 있는 시간이야
다시 손 보여줘, 아니, 어쩌면 예의일 수도 있고 아니야.Q 비즈니스, Q 앱을 조금 더 잘 이해하고 있는 것 같나요?찬성하는 사람들은 모두 찬성한다고 답하세요.좋아요, 더 크게알아요.어서, 제 마이크는
어서.그거 내가 잡을게.다시 한 번 말씀드리지만, 모든 분들이
Q Business, Q Apps 실행에서 더 나은 성과를 거두고 있는 것 같다는 생각이 들어요. 예이든 아니든. - 좋아요.
- 좋아요, 정말 고마워요.Q Apps에 대해 더 알아보실 수 있습니다.
물론 웹 사이트에서도 가능합니다.내부 콘솔에 있습니다.
Q Business 서비스나 그보다 더 좋은 방법은 바로 그 다음입니다.근처에 부스가 있어요.
Q Apps 엑스포 홀.거기서 만나요. 어서 보고 싶어요.
그것으로 무엇을 만드는지.여기 와줘서 정말 고마워요.다음에는 몇 가지 질문을 할게요.