
## Cloaude 3.5 Sonnet v2
### AWS의 기술 혁신 기반
* AWS는 리더들이 세부 사항에 많은 시간을 투자하며, 이를 통해 고객과 서비스에 대해 실제로 일어나는 일을 파악하고 빠른 의사결정이 가능하다.
* 매주 수요일 AWS 전체 운영 회의를 통해 모든 팀이 모여 문제를 논의하고 학습을 공유하는 메커니즘을 구축했다.
* AWS의 문화는 보안, 운영 성능, 비용, 혁신에 대한 꾸준한 집중을 유지하면서 확장할 수 있도록 돕는 독특한 특성을 가지고 있다.

### Trainium2 서버의 혁신
* Trainium2는 AWS의 가장 강력한 AI 서버로, 20 페타플롭스의 컴퓨팅 용량을 제공하며 이는 Trainium1보다 7배 더 강력하다.
* 1.5 테라바이트의 고속 HBM 메모리를 탑재하여 현재 최대 AI 서버보다 2.5배 더 많은 메모리를 제공한다.
* Trainium2는 자동화된 제조 및 조립이 가능하도록 특별히 설계되어 첫날부터 빠르게 확장할 수 있다.

### AI 네트워크 인프라
* AWS는 10p10u 네트워크를 통해 수천 대의 서버에 수십 페타비트의 네트워크 용량을 10마이크로초 미만의 지연 시간으로 제공한다.
* 트렁크 커넥터를 개발하여 16개의 개별 광섬유 케이블을 하나의 견고한 커넥터로 결합했으며, 이를 통해 AI 랙 설치 시간을 54% 단축했다.
* SIDR(Scalable Intent-Driven Routing) 프로토콜을 개발하여 네트워크 장애에 1초 미만으로 대응할 수 있게 되었다.

### Anthropic과의 협력
* Anthropic은 AWS와 협력하여 Claude 3.5 Haiku의 지연 시간 최적화 버전을 출시했으며, 기존 버전보다 60% 더 빠른 성능을 제공한다.
* Project Rainier를 통해 수십만 개의 Trainium2 칩을 포함하는 새로운 Amazon 클러스터를 구축할 예정이다.
* 이를 통해 더 낮은 가격으로 더 높은 지능을 제공하고 더 빠른 속도로 고객에게 서비스를 제공할 수 있게 된다.


## Nova Micro
### AWS의 클라우드 인프라 혁신

* AWS는 고성능 및 저비용의 인프라를 구축하기 위해 많은 기술적 혁신을 진행하고 있다. 특히, 맞춤형 실리콘과 하이퍼바이저를 통해 고객의 요구에 맞는 서비스를 제공하고 있다.
* AWS는 데이터 센터 파워부터 네트워킹, 칩, 하이퍼바이저, 데이터베이스 내부까지 다양한 구성 요소에 깊이 투자하고 있다. 이는 고객에게 차별화된 서비스를 제공하는 데 큰 도움이 되고 있다.
* AWS는 네트워크 안전성을 강화하기 위해 Nitro 시스템을 개발했다. 이 시스템은 가상화 택스를 제거하고, 하드웨어 공급망의 무결성을 보장하는 데 효과적이다.

### AI 워크로드를 위한 AWS의 최신 기술

* AI 모델 훈련과 추론을 위한 최신 기술을 도입하여 AI 워크로드의 성능을 크게 향상했다. 특히, Graviton 시리즈 프로세서를 통해 훈련 및 추론 성능을 크게 개선했다.
* Trainium2 칩을 사용한 최신 AI 서버는 20 페타플롭의 컴퓨팅 성능을 제공하며, 기존의 최대 AI 서버보다 25% 더 빠르다. 이 서버는 고성능 AI 워크로드를 위한 최적화된 아키텍처를 갖추고 있다.
* NeuronLink 기술을 통해 여러 Trainium2 서버를 결합하여 더 높은 컴퓨팅 성능과 메모리를 제공하는 UltraServer를 개발했다. 이를 통해 트릴리언 파라미터 AI 모델을 구축할 수 있다.

### AI 인프라 확장을 위한 AWS의 노력

* AI 모델 훈련을 위한 대규모 클러스터 구축을 위해 AWS는 글로벌 데이터 센터 네트워크를 강화했다. 이를 통해 AI 훈련에 필요한 엄청난 컴퓨팅 용량을 즉시 제공할 수 있다.
* 10p10u 네트워크 패브릭을 통해 텐스 페타비트의 네트워크 용량을 제공하며, 네트워크 지연 시간을 10 마이크로초 이내로 유지한다. 이는 AI 훈련 서버 간의 동시 통신을 지원한다.
* 신규 네트워크 라우팅 프로토콜 SIDR을 개발하여 네트워크 장애 시 신속한 복구를 지원하고, 네트워크 신뢰성을 높였다.

