- 자빌 고마워요
팀 여기 와줘서 고마워요이 일을 하게 되어 정말 기쁩니다.
여러분과 함께하는 프레젠테이션.여러분들께 하나 드릴게요
Q-Business에 대한 간략한 개요와 일부 출시 및
공급망에서 Q-Business를 어떻게 운영하고 있는지, 그리고 나서 설명하겠습니다.
Jabil 팀으로 넘어가 보세요. 그러면 좋은 일들이 시작될 거예요.이 슬라이드들은 공급망의 규모가 얼마나 커졌는지, 그리고 물론 자빌이 어떻게 성장했는지를 보여주는 멋진 슬라이드입니다.
공급망에 관여하고 있습니다.우린 이겨낼 거예요. 재밌는 일을 하고 싶기 때문이죠.어서, 시작해 볼게요.잠깐만, 잠깐만요, 좋아요, 이제 갑시다.여러분 중 많은 분들이 있기를 바랍니다.
오늘 아침 기조 연설을 보셨을 텐데요, 매트와 앤디의 이야기를 많이 들으셨을 겁니다.아마존은 기본적으로
지난 25년 동안 물류에서 머신러닝을 사용했기 때문에 4,000개의 제품을 볼 수 있습니다.
아마존에서 분당 판매됐어요.상품을 매칭하는 방식
사용자는 머신러닝을 통해 움직입니다.첫 번째 기본 제공
2016년 12월이었습니다.우리는 신경망을 사용하여
이러한 전달을 가능하게 했습니다.우리는 수십억 대의 Alexa를 보유하고 있습니다.
매주 약 18개의 모델, 즉 머신 러닝 모델을 기반으로 상호작용이 이루어집니다.160만 개의 패키지가 있습니다.
매일 배송됩니다.오늘 아침에 머신러닝과 제너레이티브 AI를 활용해서 앤디의 말을 들으시면, 저희는 그 비율을 10% 줄였습니다.죄송합니다. 제공 속도를 높였습니다.
그 패키지들은 10% 늘었어요.그래서 우리는 이 일을 해왔습니다.
아주 오랫동안 말이죠.루퍼스, 아무래도 좀 있으면 좋겠네요
아마존 쇼핑객인 여러분 중 Rufus를 사용하여 제품을 더 효율적으로 검색해 보셨을 것입니다.저희 약국인 Amazon Pharmacy에서는 제너레이티브 AI를 활용하여 처방전을 더 빠르게 작성할 수 있도록 돕고 있습니다.광고도 물론 아시죠?
고객과 광고를 매칭하고 있다는 것,
제너레이티브 AI를 사용하여 고객에게 가능한 최고의 광고를 매칭하고 있습니다.마지막으로, 마에스트로가 저희의 플레이리스트입니다.
아마존 뮤직의 제너레이터.다시 말씀드리지만, 요점은
마지막 두 슬라이드는 고객을 위해 더 나은 제품을 만들기 위해 제너레이티브 AI와 머신 러닝을 사용한 경험이 얼마나 깊은지 보여드리기 위한 것입니다.자, 여기 멋진 동영상을 하나 보여드릴게요.최적화를 위한 경로
로봇 피킹 경로 및 주문 처리 센터
항상 점점 더 복잡해지고 복잡해지고 있습니다.그리고 이런 노선들은
패키지는 주문 처리 센터를 통과할 수 있습니다.
점점 더 복잡해지고 있습니다.다시 말씀드리지만, 우리는 기계를 사용하고 있습니다.
매일 학습하여 모든 재고와 생산성을 모두 절감하세요
고객에게 패키지를 더 빨리 배송하기 위해
당사의 주문 처리 센터.그럼 오늘은 어떤 이야기를 나눠볼까요?제너레이티브 AI가 비즈니스에 미치는 영향.특히 공급망의 일부 제너레이티브 AI 사용 사례는 다음과 같습니다.
Jabil과 관련이 있기 때문입니다.Q-비즈니스와 Q-앱.Q-Apps는 하나의 기능입니다.
Q-Business에 대해 간단히 설명하겠습니다.그리고 정말 재밌는 건 메이가 잠깐 시작할 자빌의 제너레이티브 AI 여정입니다.자, 이것이 실제로 그 중 하나입니다.
제가 가장 좋아하는 슬라이드 중 하나는, 다시 말씀드리지만, 우리는 제너레이티브 AI를 기대하기 때문입니다.
일자리의 80% 에 영향을 미칠 것입니다.그 이유는
제가 가장 흥미로웠던 것은 제가 그렇게 믿기 때문이에요.
지금 말씀드리려고 하는 Amazon Q 같은 것들이 실제로 일어날 수 있는 분야입니다.일상에 영향을 미치는 것들
사용자, 비즈니스 사용자, 기술 전문가가 아닌 사용자는
이러한 제품을 원활하게 사용하면 생산성을 높일 수 있습니다.
그리고 더 효과적이게 되죠.그게 우리가 이걸 80% 까지 올릴 수 있는 방법이에요.따라서, 비즈니스에 미치는 영향은
공급망에서의 제너레이티브 AI. 전체 근무 시간의 43%
제너레이티브 AI는 공급망 활동에 영향을 미칠 수 있습니다. 근무 시간의 29% 가 영향을 받을 수 있습니다.
영향을 받을 수 있는 금액은 0.5조 달러입니다.그러니까, 이 수치는 엄청나죠.그리고 제너레이티브 사용법도
바늘을 움직이고 더 효과적인 공급망을 만드는 AI는 엄청난 기회를 제공합니다.이 문제는 건너뛰겠습니다.자, 이것이 바로 제너레이티브 AI 스택입니다. 우리가 AWS에서 생각하는 방식이죠.맨 아래에는
빨리 해결하세요. 하지만 여기 맨 아래에는 당신이
세이지메이커나 저희 칩 같은 게 있잖아요. 들어보셨으면 좋겠어요
오늘 아침에 말씀드리자면, 아마존 백팩을 사용할 수 있는 트라니움은 여러분과 같은 고객을 위한 운영 체제라고 생각합니다.
이런 모델을 기반으로 애플리케이션을 구축하기 위해서요.그리고 맨 위에는
제가 가장 좋아하는 분야인 스택은 애플리케이션 계층입니다.그리고 여기는 아마존 Q와 AWS 앱 스튜디오입니다.오늘은 Amazon Q에만 집중하겠지만, 여기가 최고라고 할 수 있습니다.
스택의 경우, 알다시피 완전 관리형 스택입니다.
제너레이티브 AI를 사용하여 다음과 같은 비즈니스를 지원하는 계층
생산성과 효율성이 향상됩니다.그렇다면 아마존 Q 비즈니스란 무엇일까요?아마존 Q 비즈니스가 가장 유능합니다.
제너레이티브 AI 어시스턴트는 정보, 방대한 양의 정보에 액세스하고 통찰력을 얻도록 도와줍니다.
그 문서들 안으로.사실, 이제 우리는
여러분이 행동을 취하고 실제로 일을 할 수 있도록 돕고
해당 데이터를 바탕으로 작업을 실행하세요.자, 정말 멋진 게 뭐냐고요?
Amazon Q Business의 장점은 데이터를 로드하고 문서를 로드한다는 것입니다.
그리고 우리는 권한을 존중하고 보안을 존중합니다. 따라서
사람들은, 직원들이 Q Business를 사용할 때 실제로 가지고 있는 정보에만 액세스할 수 있습니다.
직원이 볼 수 있도록 허용했어요.40개 이상의 서로 연결되어 있습니다.
데이터 소스는 S3, 구글 문서, 구글 드라이브입니다.
마이크로소프트 오피스, 셰어포인트, 컨플루언스 등 목록은 무수히 많지만, 정말 가능하죠.
조직 내 모든 시스템에서 구조화되지 않은 데이터, 문서를 가져올 수 있습니다.그러면 Q Business는 이를 허용합니다.
이러한 통찰력을 얻을 수 있습니다.자, 이게 사실
정말 멋진 기능인데, Q Business에 질문을 하면 실제로 Q Business가 그 답을 찾은 문서를 참조한다는 것입니다.자, 여기 하단에서 볼 수 있는데, 실제로 제가 방금 했었죠, 아래에서 볼 수 있죠, 그렇죠?그 프롬프트에 타이핑을 하면
실제로 존재하는 문서를 볼 수 있습니다.
해당 답변을 참조하면 최종 사용자가 답변을 찾을 수 있습니다.
해당 문서로 바로 가서 더 깊이 파헤쳐 보세요.저희 고객 중 한 분이
가장 좋아하는 기능으로는 다양한 앱에 커넥터가 내장되어 있다는 것입니다.
앞서 말씀드렸던 내용이죠.다시 말씀드리지만, 우리는 이를 가능하게 하고 있습니다.
데이터가 있는 곳 어디에서든 데이터를 가져올 수 있습니다.맞춤형 커넥터도 있습니다.자체 개발 온프레미스 시스템을 사용하는 경우 해당 시스템과도 통합할 수 있습니다.자, 이것이 실제로 그 중 하나입니다.
멋진 기능 중 하나는 오늘날 플러그인을 사용하여 작업을 수행할 수 있다는 것입니다.사실, 만약
기조 연설을 보면 오늘 막 50개를 더 출시했지만 기본적으로 Q Business는 Zendesk 또는 Jira와 상호작용할 수 있습니다.
Jira 티켓을 만들고, Jira 티켓을 업데이트하고, Salesforce를 업데이트하세요.그래서, 이건 정말
조직에서 고급 워크플로를 구축할 수 있게 해줍니다.예를 들어, 저는 고객에게 업데이트를 해야 합니다.Salesforce 항목을 업로드하거나, Zendesk에서 티켓을 업데이트하거나, 잠재적으로 문서를 업데이트할 수도 있습니다.그래서 이렇게 멋지게 꾸밀 수 있도록 도와드리겠습니다.
여러 시스템에 걸친 정교한 워크플로우.맞춤형 플러그인도 있습니다.
또한 이를 통해 액션을 생성하고 실행할 수 있습니다.
많은 고객이 보유한 맞춤형 시스템에 대한 조치도 마찬가지입니다.그리고 제가 강조하고 싶은 가장 중요한 부분이 바로 이것입니다.우리는 이러한 데이터를 준수하고
개인 정보 보호 및 보안 요구 사항.그래서 당겨야 할 때는
이 문서들에서, 이 정보를 가져오면
이러한 다양한 시스템을 통해 저희는 이러한 시스템을 존중하고 있습니다.
권한, 해당 문서의 보안 및 개인 정보 보호
따라서 최종 사용자, 직원이 들어와서 질문을 하거나 Q Business에 메시지를 보낼 때만 다음을 수행할 수 있도록 허용합니다.
볼 수 있는 권한이 있는 정보에 액세스하세요.그래서 Q Business를 만들었을 때 보안과 개인 정보 보호는
정말 처음부터 가능했죠.저희는 보안과 프라이버시를 염두에 두고 처음부터 이 제품을 만들었습니다.그리고 우리는 절대 없을 것입니다.
귀하의 정보를 사용하여 모델을 교육하거나
모델을 더 좋게 만드세요.마지막으로, 부스트하세요
생산성은 물론 그 이상입니다.제 생각엔, 알다시피, 제가 좋아하는 방식이죠.
설명해 주세요. 올해 초처럼 생각하시는군요.아시다시피, 우리 중 많은 사람들이
데이터에 대해 질문을 하고 멋진 답변을 얻었죠.정말 멋졌어요.그리고 나서 우리는 할 수 있었죠.
실제로 콘텐츠를 만들고 콘텐츠를 생성하죠.그게 더 멋졌어요.하지만 우리 모두 그런 것 같아요.
정말 이런 것들이 우리에게 도움이 되고 일이 더 쉬워졌으면 좋겠어요.
실제로 작업을 수행하고 작업을 수행하죠.이것이 바로 이 목표입니다.그리고, 아시다시피, 우리는 석방했습니다.
워크플로를 자동화할 수 있게 해주는 자동화 엔진이죠.온보딩에 대해 생각해 보세요.
신입 직원 맞죠?배지를 받아야 돼요그들은 노트북을 가져와야 해요.보안 액세스 권한을 얻어야 합니다.계약서에 서명해야 돼요신입 사원을 온보딩할 때 벌어져야 하는 이 모든 일들.그리고 Q 비즈니스를 통해
Q Business의 자동화를 통해 다음을 구축할 수 있습니다.
이러한 워크플로는 실제로 비동기적으로 작동하는 엔드투엔드 워크플로입니다.따라서 조직 내의 이 모든 복잡한 워크플로에 대해 생각해 볼 수 있을 것입니다.
Q Business를 통해 자동화할 수 있을 것입니다.Q 앱이 있습니다.다시 한번 생각해 보세요. 어떤 사람들은
Q Apps라는 이름이 헷갈리네요.Q Apps는 단순한 기능일 뿐입니다.
Q 비즈니스 내에서가장 좋은 예시는
제가 말씀드리고 싶은 것은, 알다시피, 새로운 직원이 들어와서 그 사람을 선택하고 싶다고 상상해 보세요.
직급, 부서, 경력.그러면 자동으로 Q Apps는
해당 직원을 위한 온보딩 계획을 제공합니다.그래서 이런 일들을 반복해서 반복해서 반복해서 반복해서 하고 있는 거죠.
아침이든, 매일, 실제로 만들 수도 있습니다.
앱은 이 프로세스를 자동화하는 매우 가벼운 앱입니다.따라서 매일 아침 프롬프트를 입력할 필요가 없습니다.들어오시면, 다시 말씀드리지만, 그냥 한 가지 방법일 뿐입니다.
더 효율적이고, 더 효과적이고, 더 생산적으로 만들어 보세요.도서관이 있어요.따라서 이러한 앱을 만들면
조직의 다른 직원들과 공유하고 싶다면 쉽게 할 수 있고
조직의 다른 사람들이 매우 쉽게 찾을 수 있습니다.그게 전부입니다.그래서, 제가 말씀드리고 싶은 게 있어요.
메이, 쇼의 주인공.이건 11분이에요.그래도 10이 될 거라고 말했잖아요. - 네.
- 이제 시작하세요.고마워요. - 안녕하세요.헤드셋을 착용하지 않으신 분들은 그렇게 하고 싶으실 수도 있겠죠?분명 제 말을 들을 수 있을 거예요. 하지만 분명 그러실 거예요.
우리의 성공 스토리에 대해 더 많이 듣게 되어 기쁩니다.데이비드, 정말 고마워요
이 세션을 공유하도록 초대해 주셔서 감사합니다.자빌, 그렇죠?그리고 많은 분들께는 아마도 자빌이
비밀로 하는 게 최선이야, 알겠지?이게 가장 잘 지켜진 비밀이야
하지만 사실 그 비밀을 여러분과 공유하고 싶었어요.
조금만 더 있으면 되죠?자, 이제 왔어요.제가 이 제목에 실제로 넣은 것은 제조 및 공급망 솔루션의 혁신입니다.
GenAI를 통한 관리에 대해.그리고 왜 우리가 무슨 말을 하는 거죠?
지금 말하는 거예요?자 빌의 이야기에 대해서는 다시 말씀드리지만, 제가 말씀드리자면,
비밀로 하는 게 최선이죠, 그렇죠?그렇지 않은 분들을 위해
자빌에 대해 잘 아시죠?다양한 종류가 있어요
발음은 자빌 같죠?하지만 자빌은 사실
저희 본사는 미국 플로리다에 있는 제조 회사입니다.그리고 실제로 지어졌습니다.
이 두 분, 제임스와 빌에 의해서요.그럼 제임스와 빌을 합치면 자빌이 되는 거죠, 알겠죠?그러니까, 사실 이건 정말 대단한 일이죠.
독특한 제조 회사, 그리고 여기가 바로 우리가 있는 곳이죠, 그렇죠?그래서 우리는 제조 업체입니다.
미국 본사, 두 번째로 큰 계약
세계 제조업 맞죠?실제로 우리의 매출을 보시면 거의 비슷하죠.
290억 명이고 약 14만 명의 직원을 관리하고 있습니다.
60년 이상의 경험.자, 자빌에 대해 이야기할 때, 우리가 실제로 하고 있는 것은
실제로 제조를 하죠, 그렇죠?이것이 우리의 핵심 사업이죠.그리고 자빌의 비전은
세계 최고이자 가장 진보되고 신뢰할 수 있는 제조업이 되는 것이 정말 목표입니다.
전 세계 솔루션 제공업체.이것이 바로 우리의 비전입니다.구글에서 Jabil을 보면 우리가 정말 하고 싶다고 말할 수 있죠.그러니까, 제가 이렇게 강한 사람이 있을 때
회장님, CEO의 비전, 그러니까
우리한테는 큰 의미가 있죠?이봐, 우리가 여기 온 거라고 말할 때 정말 많은 걸 느끼게 돼요.
제조업을 혁신하세요.우리는 실제로 구체화하기 위해 여기 있습니다.
제조업의 미래.따라서 비즈니스를 살펴보면
실제로 우리가 잘라낸 것은 400명의 고객과 400개의 브랜드를 보유하고 있죠, 그렇죠?그러니까, 이런 브랜드들은 아마 여러분이 소유하고 계실 겁니다.
주머니에 있는 거 맞죠?아니면 위를 올려다보면
위성이죠. 운전할 때
이것들은 우리가 제조하고 있는 전기자동차 중 일부입니다.그러니까, 우리 사업은 사실
의료 분야부터 소비재, 전자 제품, 기타 다양한 분야에 걸쳐 있습니다.
다른 것들도 많죠?그래서 전 세계를 움직이는 브랜드가 무려 400개나 되죠.자, 우리의 라이프사이클은
Jabil의 경우 사실상 엔드 투 엔드 라이프사이클인 셈이죠?일부 작업에는 저희가 참여하고 있습니다.
고객과 함께 제품을 설계하는 사례.그런 다음 제품을 사용하고 실제로 제조를 하고 신제품 소개를 하고
제조를 한 다음 출하하고 포장하는 거죠?그러니까, 이건 엔드 투 엔드 사이클인 셈이죠.흥미로운 건 맞죠?
여기 자빌이 290억 달러에 달하는 것을 보면
회사, 매일 400명의 고객을 보유하고 있으며, 우리는
정말 많은 거래를 처리하고 있습니다.우리는 많은 공급망을 다루고 있습니다.우리는 전 세계적으로 많은 문제를 다루고 있습니다.이 숫자를 염두에 두겠습니다.
우리가 거래하고 있는 250억 규모의 글로벌 스팬
우리의 공급망 네트워크에서 말이죠.당사는 38,000개의 공급업체를 보유하고 있습니다.
우리 네트워크 안에서 말이죠, 그렇죠?그게 바로 재산이죠.
우리가 실제로 다루고 있는 데이터의 양
매일, 알겠죠?자, 이것은 우리가 왜 AI가 필요하다고 말하는지에 대한 배경에 불과합니다. 그렇죠?실제로 그러려면 AI가 필요합니다.
효율성과 생산성을 높이고 실제로 방법을 찾을 수 있도록 도와주세요.
실제로 비용 효율적이어야 합니다.게다가 더 중요한 건
자빌을 보면 우리는 단순한 제조 회사가 아닙니다.네, 그렇습니다. 하지만 우리가 축적한 풍부한 지식은
공급망의 제조 프로세스 또한 우리가 혁신하는 방식을 바꾸고 있습니다.
우리 사업이죠?예를 들어, 여기를 읽으시면 저희가 제공하는 내용도 있습니다.
실무자 간 공급망 서비스를 통해
다른 제조업체들 맞죠?저희 고객일 수도 있고 비고객일 수도 있고요. 저희도 교육을 하고 있습니다.
고객에게 지침을 제공하고 공급망 운영 방법에 대한 모범 사례를 공유합니다.사실 이건 정말 대단한 일이죠.
우리가 하고 있는 변화의 큰 부분이죠.좋아요, 사실 그래요
자빌에 관한 모든 것그래서, 이건 단지 가장 잘 지켜진 비밀이 아니라, 사실 좋은 비밀이죠, 그렇죠?좋아요, 그럼 우리가
생각해 보세요. 이봐요, 그럼 이 변화를 이루기 위해 제가 해야 할 일이 뭐가 있을까요?그러니까 AI는 바로
마음에 아주 가까워요, 그렇죠?저를 위해서만 그런 게 아니라 사실
바로 여기 계신 대부분의 분들한테요.사실 AI를 시작했죠.
아마 7~8년 전의 여정이겠죠?그래서 우리는 그 중 몇 가지로 시작했습니다.
제조 현장, 실제로 몇 군데를 시범 운영하는 곳이었죠.
실제로 검사를 보강할 수 있는 컴퓨터 비전 솔루션입니다.이것이 바로 우리가 할 수 있는 곳입니다.
진짜로 시작했죠, 그렇죠?ChatGPT와 모든 제너레이티브 이전이 바로 그때죠.
AI는 많은 사람들에게 정말 흥미로워요, 그렇죠?하지만 실제로 발걸음을 옮기면
뒤로 물러서서 곰곰이 생각해 보세요, 그렇죠?그렇다면 실제로 시작할 때 우리에게 중요한 구성 요소는 무엇일까요?
AI 전략을 세우기 위해서요?사실 이 다섯 가지 핵심 기둥으로 정의되는 거죠?그래서 우리가 하는 모든 일에는 가치 제안이 필요하죠.우리는 왜 이런 일을 하는 걸까요?우리가 AI를 만드는 이유는 무엇일까요?
우리가 하고 있는 프로젝트는?POC를 위해 하는 건 아니죠?이제 POC 단계는 끝났다고 생각하는데, 이는 매우 중요합니다.그래서 오늘 오후에 저는 실제로 어떤 행사에 참석했어요.
업계 전문가 몇 명과의 원탁 세션이었죠?그리고 실제로 이야기를 나누고 있었죠.그럼 계속 파일럿 작업을 해야 할까요?계속 POC를 해야 할까요?제 생각엔 어느 시점에서인가 봅니다.
특히 GenAi에는 좋은 점이 많이 있습니다.
거기에 해결책이 있습니다. Q가 그 중 하나죠?그래서 제 생각엔, 우리한테는
분명히 말씀드리자면, 우선 솔루션을 실제로 구축하고 그 이유를 알고 구축해야 합니다.
우리가 만들고 있어요, 알겠죠?그래서 제가 이 말을 하는 거예요
가치 창출이 필요해요, 알겠죠?그리고 우리는 변화를 만들어가고 있습니다.
우리가 일하는 방식에 대해 말이에요.사실 저는 방금 작업을 마쳤어요.
IT 팀이 이사회에 발표하고 경영진에게 발표하는 것을 위한 저의 장기 계획이에요.그래서, 우리가 하려고 하는 가장 중요한 중점 항목 중 하나는
우리가 말하는 그대로죠, 그렇죠?새로운 작업 방식이죠.실제로 직원들의 역량을 강화하려면 어떻게 해야 할까요?명심하세요, 140,000명
제 직원들 중에 있잖아요, 그렇죠?그래서 그 중 일부는
근로자이지만 전체 생태계에도 지식 근로자가 있습니다.그럼 실제로 어떻게 일을 할 수 있을까요?
물론 운영자, 근로자, 기술자, 리더, 재무 관리자, 공급망 책임자, 구매자에 이르기까지 제가 어떻게 그들에게 특정한 인격을 부여할 수 있을까요?
이 모든 페르소나를 통해 우리는 실제로 힘을 실어줄 수 있습니다.
그들이 실제로 가장 효과적으로 일할 수 있도록 말이죠, 알겠죠?이것이 바로 GenAI가 실제로 큰 역할을 하는 부분이죠.잠깐 말씀드리죠.
우리가 여기서 하는 일에 대해 말이에요.좋아, 이제 이 모든 걸 다 준비했으니 중요한 게 뭐가 있겠어
AI 전략을 세울 때 디지털 코어는 무엇일까요?디지털 기반은 어디에 있나요?그리고 거기가 어디죠?바로 여기요.다시 말씀드리지만, 많은 것들이
오늘 아침 기조연설에서 맷 기조연설에서 매트가 실제로 이렇게 말한 것 같아요. 이봐, 이건 중요해요.
AI든 GenAI든 우리가 하고 있는 어떤 것들에 대해 이야기할 때, 그 기반이 실제로 들어오는데, 실제로
좋은 인프라.실제로 해야 할 일이 있습니다.
데이터를 제자리에 두세요.
실제로 시작해보죠.그래서 저는 이것을 솔리드라고 부릅니다.
디지털 기반 맞죠?실제로 데이터를 어떻게 처리할까요?데이터를 어떻게 볼 수 있을까요?데이터를 어떻게 큐레이션할 수 있을까요?실제로 어떻게 설정할까요?
데이터의 시맨틱 레이어는?자, 이 모든 것들은 우리가 그것을 준비하기 위해 실제로 해야 할 일들입니다.그리고 연속이라는 개념은
개선은 멈추지 않죠?그래서 저도 운전을 하고 있어요.
회사를 위한 변화.그래서 중요합니다.왜요?우리가 실제로 생각할 때
변신에 대해 말하자면, 가끔은 유행어가 떠오르기도 하죠?사람들이 겁을 먹었죠.교체하려는 건가요?
변신을 위한 제 작업이요?아니요, 저는 그런 성격이 아니에요
얘기하는 거예요, 그렇죠?제가 말하는 건
새로운 방식으로 사용하고, 사람을 활용하고, 프로세스를 활용하고,
새로운 방식으로 훨씬 효율적인 방식으로 새로운 일을 할 수 있는 시스템도 있죠.그래서 지속적인 개선이
전략을 숙고할 때는 항상 시작해야 합니다.그리고 매우 중요한 것은 이 모든 AI를 책임감 있는 방식으로 실제로 어떻게 사용할 수 있는가입니다.그래서 저는 정말 기뻤어요. 알다시피, 한 발짝 물러나 볼게요. 그렇죠?우리가 있을 때는 그렇게 행복하지 않았어요.
사실 이 여정을 시작하게 된 이유는 모두가
IT를 보면서 '이봐, 너희들이 데이터를 소유하고 있다'고 말하세요.이봐, 데이터를 가지고 있잖아.이봐, 이 일을 해야 돼
저랑 저거랑 말이에요, 그렇죠?자, 이제 큰 일이 생겼어요.
우리가 데이터를 소유하지 않는다는 사실을 알게 된 거죠.여기 계신 분들 중에 IT와 비즈니스 분야의 사람들이 얼마나 많은지 잘 모르겠어요, 그렇죠?여러분도 분명히 말씀드릴 수 있을 겁니다.
저랑 같은 생각이에요, 알겠죠?그래서 그들은 당신을 쳐다보는데
이봐, 데이터 어딨어?그 데이터를 주세요.
대시보드를 보고 통찰력을 주세요.제가 데이터를 소유한 건 아니죠?그래서, 사실 그때가 바로 그때죠.
약 1년 반 전에 여정을 시작했는데, 이봐, 꼭 해야겠어, 라고 말하죠.
조직이 그 데이터를 깨닫게 하고
이니셔티브는 기능 소유자가 소유해야 합니다. 알겠죠?그래서 저희는 평의회를 설립해서 실제로 고위 지도자들을 임명했습니다. VP, SVP 수준의 고위 지도자를 임명하는데, 각 부서에 대표를 파견해야 합니다.
그리고 그들은 제 데이터 및 AI 위원회에도 소속되어 있습니다.그래서 우리 모두가 총체적으로 결정을 내립니다.그들은 총체적으로 자신의 역할과 책임이 무엇인지 알고 있기 때문에 우리는 총체적으로 AI와 데이터를 설계합니다.
직감 규칙이 무엇인지, 무엇을 규정하는 정책인지 명시한 정책
해야 할 일과 하지 말아야 할 것이 있습니다.실제로 데이터를 어떻게 사용할 수 있을까요?
그리고 AI도 책임감 있게 말이죠. 그렇죠?물론, 우리는 지금 하고 있습니다.
이 진화하는 여정.우리는 여전히 조정 중이고
실제로 정책을 다듬고 있지만 좋은 출발이라고 생각합니다.시작하기에 좋은 방법이죠. 사람들이 이봐, 그냥 사용하는 게 아니라는 걸 깨닫게 하기 위한 좋은 방법이죠.
데이터를 다른 사람에게 전달하면 실제로 모델을 만들 수 있겠죠?실제로 데이터를 어떻게 보호하고 계신가요?그러니까, 이것들은 사실
우리에게 매우 중요한 자산이죠.이것이 우리가 이 AI 여정을 실제로 시작하면서 배운 교훈 중 일부였습니다.그래서 실제로 곰곰이 생각해보면 제게 중요한 것은 북극성입니다.무엇으로 창조하고 싶은가요?
이 GenAI 이니셔티브 맞죠?자, 이제 데이터 및 AI 위원회에 대해 말씀드리겠습니다.그래서 총체적으로, 총체적으로, 우리 모두 그렇게 결정했습니다.
우리가 후원할 AI 이니셔티브에는 세 가지 범주가 있습니다.
그리고 자빌에서 운영되죠?그래서 우린 아주, 아주, 아주 잘 세웠어요
명확한 지침은, 다시 말하지만,
제가 말했던 것 기억나요? 가치 창출을 위해서죠, 그렇죠?그래서 AI 프로젝트에는
집단적 우리를 위한 가치를 창출하는 것이지
당신만, 그녀뿐 아니라 우리 모두의 집단이죠.그래서 우리는 실제로 깊이 파고들게 됩니다.
비즈니스 문제가 무엇인지, 실제로 어떤 영향을 미치는지 실제로 이해하려면
모두들 나쁘죠, 그렇죠?열쇠가 뭐가 있죠?
많은 시간을 소비하는 문제 또는 프로세스
AI 기술을 사용하여 실제로 개선할 수 있는 사항이나
머신러닝 맞죠?이것이 바로 우리가 고급 기계 학습 프로젝트의 범주라고 부르는 것이죠.이것이 첫 번째 기둥입니다.그리고 기억하세요, 우리는
제조 회사 맞죠?저희 여정에 대해 말씀드릴게요
7년 전, 품질 검사관을 보강하기 위해 컴퓨터 비전을 시작했죠.이것이 두 번째 범주입니다.
우리가 하고 있는 컴퓨터 비전 프로젝트에 대해서요.그리고 마지막으로 중요한 것은
현재 진행 중인 AI 프로젝트의 세 번째 범주는 다음과 같습니다.
GenAI 프로젝트, 알겠죠?그러니까, GenAI 프로젝트는 사실
북극성부터 시작하세요.저는 이걸 북극성이라고 부르죠?그들은 일종의 변화를 가져왔죠.
제가 여기서 쓰는 단어죠, 그렇죠?자빌 브레인은 제가 갈망하는 거예요
자빌을 위해 창작을 하기 위해서죠?사실 저희가 원했던 건
GenAI 기술을 사용해서 실제로 만들어낸 것은
뇌, 인공 두뇌 또는 똑똑한 두뇌는 테스트된 모든 지식을 실제로 활용할 수 있습니다.
우리는 회사 내에서 그 두뇌를 가지고 있어요. 그래서
질문할 수도 있고, 물어볼 수도 있고, 우리가 가지고 있는 이 모든 다양한 지식을 바탕으로 실제로 통찰력을 이끌어낼 수 있죠, 그렇죠?정말 많은 지식이죠.생각해 보세요, 그렇죠?그러니까, 저는 100가지 다른 걸 가지고 있어요.
35개 국가에서 운영 중인 사업장 맞죠?그러니까 직원 수가 14만 명이죠.매일 사람들이 찾아옵니다.
다양한 아이디어를 가지고 나왔죠.그럼 그걸 어떻게 캡처할 수 있을까요?그래서 자빌 브레인은 제 북극성이에요.그 두뇌를 만들고 싶었어요.
조직을 위해서죠, 그렇죠?그래서, 우리가 말했던 게 바로 그거예요
실제로 많은 잠재적 가치 창출을 볼 수 있고, 이를 통해 실제로 얻을 수 있는 것들이죠.그래서 고개를 끄덕이고 감사하는 사람들이 보입니다. 네, 그게 바로 우리에게 필요한 거잖아요, 그렇죠?그러니까 이 기술을 사용해서
데이터 포인트를 활용하면 실제로 어떻게 개선할 수 있을까요?
제 제품 디자인은?생각해 보세요.제가 DFX를 많이 가지고 있잖아요, 그렇죠?X를 위한 디자인은 무엇이든 의미하죠, 그렇죠?저는 DFX를 많이 가지고 있어요.실제로 어떻게 활용할 수 있나요?
제품 A용으로 만든 DFX에서 실제로
제품 B, C, D에 적용하세요. 그렇죠?그럼 실제로 어떻게 해야 할까요?
제가 제조업에서 배운 교훈을 활용하세요.
가공해서 실제로 사용하고 다른 케이스에도 적용할 수 있을까요?자, 이것이 바로 제품 디자인에 관한 것입니다.이것이 바로 예측 제조에 관한 것입니다.제 생각엔 누구나 그럴 것 같아요.
제조 현장에서는 이것이 항상 사용 사례입니다.
얘기가 됐잖아요, 그렇죠?그래서 우리는 예측 제조를 위해 AI를 사용합니다. 하지만 실제로 그렇게 할 수 있을까요?아니면 이미 예측 제조를 해본 사람이 얼마나 될까요?그렇다고 주장하지는 않겠습니다.
충분히 해냈지만 실제로 창조할 수 있는 길은 분명히 있습니다.
예측 제조, 정말 자랑스럽습니다. 그렇죠?그래서 우리는 이걸 실제로 어떻게 사용할 수 있는지도 압니다.
데이터가 공급망 레질리언스에 실제로 도움이 될까요?정말 흥미로운 부분이죠.몇 가지 사용 사례가 있습니다.
오늘 공유해드릴게요, 그렇죠?사실 세 가지 사용 사례가 있습니다.하나는 실제로 켜져 있습니다.
제조 자체가 맞죠?나머지 두 개는 공급망에 있어요, 알겠죠?그리고 이 모든 사용 사례는
사실 아마존 Q와 사실 아마존 Q 퀵사이트를 기반으로 합니다. 그렇죠?그래서 제가 정말 잘했던 것은
오늘 아침 기조연설에서 들은 기조연설은 정말 행복했습니다.
Q와 QuickSight에 대한 발표는 사실
서로 원활하게 연동되고 있습니다.그러면 많은 문제가 해결될 것입니다.
우리 문제도 마찬가지죠?그러니까, 운영, 그러니까 운영이란 제조에 있어서 정말 중요한 의미가 있죠.
현장, 제조 현장에서 말이죠.어떻게 하는지 물어보세요. 농담이 있어요.
애스크 미 하우 뒤에 있죠?그래서 우리는 이 운영 부사장과 함께 일하고 있습니다.그의 이름은 Me How죠, 그렇죠?생각해 보세요. 이게 바로 Me How예요.그래서 우리가 Ask Me How라는 개념을 만들기 시작했을 때 정말 웃겼죠, 그렇죠?그러니까, 제게 어떻게 하는지 묻는 것과 같아요.
어떻게 해야 할지 말이에요. 농담은 접어두세요.자, 이게 바로 우리가 하는 일이에요.
Ask Me How에서 하고 있어요.오른쪽은 데이비드가 실제로 보여줬던 아주 친숙한 인터페이스인 것 같아요, 그렇죠?이것이 Q에 있는 인터페이스입니다. 그럼, 우리가 당면한 문제점들이 있죠?도전이라고 말하지는 않겠습니다.정말 많아요.
우리에겐 기회가 있어요.다시 한 번 말씀드리지만, 제 생각에는 여러분
제조업에 종사하는 분들은 아시다시피 많은 문서를 가지고 있습니다.문서가 아주 많죠, 그렇죠?아시다시피 그 중 일부는
오퍼레이터들이 실제로 도움을 필요로 할 때죠?도움이 필요하지만 때로는 목소리를 내지 못할 때도 있죠. 그렇죠? 그리고 다른 큰 문제들도 있습니다.
100개 지역, 35개국입니다.우리의 문서를 보면 많은 것들을 상상하실 수 있을 겁니다.
표준 언어인 영어로 작성되었지만 많은 운영자들이 실제로 이해하지 못하죠. 알겠죠?그래서, 몇 가지 질문이 있습니다.
그리고, 아시다시피, 우리에 관한 것은
프로세스는 SMT 라인입니다.당사의 프로세스에는 기계 라인이 포함됩니다.그래서 저희는 CNC, 사출기를 사용합니다.
몰딩 및 SMT 기계.아시다시피 SMT 기계의 경우 장비의 오류 코드 중 일부가 발생하는 것이 매우 일반적입니다.
제조를 할 때 가끔 이런 문제가 발생합니다.예를 들어,
노즐, 노즐 오류 001.좋아요, 방금 지어낸 거예요, 알겠죠?노즐 오류 001.그럼, 그게 무슨 뜻일까요?
신규 대원을 위한 건가요?어떻게 기억할까요?
SMT 시스템에서 10,000개의 오류 코드가 나온다고요?그래서, 제가 실제로 로그인을 했는데 오늘 실제로 이런 일이 벌어지고 있는 거죠?Ask Me How에 로그인했는데 노즐 코드 오류 001을 입력하면 무슨 뜻인가요?그러면 실제로 그 문서와 함께 나오면서 “이게 무슨 뜻이야”라고 말할 것입니다.이렇게 해서 실제로 문제를 해결할 수 있습니다.그리고 이건 사실
학습하는 동안 실제로 오류 001이 몇 번 발생했는지 추적하면서 실제로 시작하고 있습니다.
실제로 언제 이런 일이 벌어지는지에 대한 지식 베이스를 구성하기 위해서입니다.
이런 종류의 오류가 있는데 어떤 가능성이 있을까요?
해결책이 만들어졌나요?자, 생각해 보세요, 그렇죠?제가 비유하자면, 도서관은 질문에 대한 답을 주는 책이 있는 도서관과 같지는 않습니다. 하지만 질문을 하기 전에 답을 찾을 수도 있죠, 그렇죠?그래서 꽤 괜찮은 것 같았어요.
흥미로운 비유죠.자, 우리가 사용하고 있는 것에 대한 다른 좋은 점들은
지금 사이트 곳곳에 있는 Ask Me How에는
다국어잖아요, 그렇죠?폴란드에서 온 사람들도 있잖아요, 그렇죠?문서는 영어로 되어 있습니다.자, 오류 00, 노즐 오류 001이 나오면 영어로 번역하면
폴란드어하면 이제 끝이죠, 그렇죠?그게 실제로 저를 자극하죠.
정답을 맞히면 실제로 제가 어디서 이 정보를 얻었는지 색인화하고 안내해 줍니다.그래서 우리는 이 정보를 이렇게 사용하고 있습니다.물론 이건 그냥 걸음마 단계일 뿐이죠.제조 전반에 걸쳐 폭넓게 사용할 수 있는 가능성에 대해 생각해 보세요.
작업장 맞죠?이건 그냥 걸음마 단계일 뿐이에요우리는 이걸 도서관으로 사용합니다.우리는 그것을 지식 기반으로 사용하지만 제가 정말 만들고 싶었던 것은 그 이상으로, 그 이상으로 통찰력을 구축하는 것입니다.
잠재적인 문제가 실제로 발생하기 전에 해결할 수 있는 방법에 대한 지식 인사이트입니다.폐쇄형 루프여야 합니다.
오류가 발생하기 전에 실제로 메시지를 표시하는 시스템 또는
제조 현장에서 뭔가 고장이 나기 전에요, 그렇죠?따라서 결과는 명백합니다.결과는 명백합니다.실제로 다운타임이 줄어듭니다.
왜냐하면 이런 일이 발생하기 전에 작업자가 실제로 할 수 있기 때문입니다.
질문해 보세요, 그렇죠?그래서 효율성이 확실히 높아지죠.기술자를 기다릴 필요가 없어요.기다릴 필요가 없어요
제 상사가 들어와서 개입해서 실제로
무슨 일인지 말씀해 주세요.답변을 기다리기 위해 줄을 서지 않아도 돼요.그래서 좋은 점이 많이 있습니다.
이를 통해 얻을 수 있는 혜택이 있죠?그래서 저는 이게 정말 희망이 되네요
사실 우리에게 많은 도움이 될 거고 운영자들도 좋아하죠, 그렇죠?기본적으로 지능적입니다.
작업 현장 도우미입니다.그래서, 다른 한 명은, 저는
장담하건대, 두 가지 사용 사례 연구에 대해 말씀드리겠습니다.
공급망에 대해서요, 그렇죠?PIP는 사실 PIP의 약자입니다
조달 인텔리전스 시스템 또는 프로그램, 알겠죠?다시 말씀드리지만, 숫자를 기억하세요.
제가 얘기한 거잖아요, 그렇죠?전 세계 250억 달러
우리가 매일 거래하는 35만 개의 공급업체에 투자하세요.그러니까, 생각해 보면
우리가 관여하고 있는 조달 프로세스죠?다시 말씀드리지만, 도전은
아마도 올바른 단어가 아닐 수도 있습니다.이 전체 조달에서 제가 볼 수 있는 기회는
구매자의 입장에서 하는 프로세스죠?아니면 카테고리 매니저로서 제게 중요한 게 뭔가요?
400명의 고객이 제 상품을 구매하기 가장 좋은 시기가 언제인지 알아야 하겠죠?제 콘덴서를 사려면, 제 콘덴서를 사러
강철, 제 수지, 뭐 그런 거 말이에요그러니까 우리에겐 이미 시스템이 있잖아요
빌드된 PIP라고 불리죠.이 조달 인텔리전스 시스템 위에 우리가 추가하고 있는 것은 정확히 Amazon Q 시스템입니다. 알겠죠?가능성에 대해 생각해 보세요.흥미롭네요. 제 회장님이 도전하면서 시작됐어요.
저, 이봐요, 알다시피, 모든 요구 사항이 들어오고 있습니다.
우리 고객들한테서 그렇죠?우리는 요구 사항이 무엇인지 알고 있으며 세 번째 요구 사항도 모두 갖추고 있습니다.
당사자 레퍼런스 노트.우리는 트레이더와 거래하고 중개 사업을 취급합니다.
실제로 부품을 판매합니다.그러니까, 만약 당신이 결혼했다면
둘째, 실제로 얻을 수 있는 통찰력은 무엇일까요?
제조 회사로서의 우리?사실 이건 큰 도움이 되죠.
아주 좋은 빅 프롬프트, 그렇죠?생각해 보세요, 만약
콘덴서에 대한 수요가 많아요, 알겠죠?우리가 말하고자 하는 건
이봐, 공급 측면에서 볼 때, 아마도
콘덴서 부족.그럼 다음은 무엇일까요?
제가 할 액션이요?제가 조달 책임자라면 아마 진짜로 시작할 거예요
콘덴서를 많이 사서 비축해 두기 위해서죠?그렇지 않다면 제 고객은
콘덴서가 부족해요.이것이 바로 우리가 모든 것을 사용하는 방식입니다.
오늘날의 이 인텔리전스그럼 실제로 쿼리를 할 수 있겠죠?Q와 함께 현재 어떻게 사용하고 있는지 동영상으로 곧 보여드릴게요. 그럼 어떻게 할 수 있는지 알아보겠습니다.
실제로 그 비디오를 보여주세요.자, 이건 스냅샷이에요.
우리 PIP 시스템에서요, 그렇죠?그리고 뇌도 마찬가지고요.그래서, 읽을 수 있을지 모르겠어요.그래서, 제 생각엔 뭐라 쓰여 있는 것 같아요
전자 업계의 최신 소식은 무엇일까요?
2024년 10월 맞죠?이것이 우리가 Q를 쿼리하는 내용입니다. 언제 알 수 있죠?
실제로 의문을 제기하셨는데, 실제로 모든 내부, 외부 정보, 수요 신호, 공급 업체 정보를 통합하고 통합하여 보고서를 제공하기 위한 것이었습니다.이봐, 지금 벌어지고 있는 일이야.공급업체 ABC의 경우
무슨 일이 벌어지고 있는거죠.공급업체 DEF의 경우 다음과 같습니다.
무슨 일이에요, 그렇죠?고객의 입장에서 말씀드리자면
실제로 우리가 보고 있는 트렌드입니다.그래서 이건 정말 좋은 일이죠.
우리를 위한 통찰력, 알겠지?물론 더 많은 것이 있습니다.
우리가 할 수 있는 일이죠, 그렇죠?하지만 이건 정말 신나는 일이에요. 왜냐하면 실제로 프롬프트가 되기 때문이죠.
제 의장님은 곰곰이 생각해 보라고 하셨어요. 제가 실제로 껍질을 벗기면
양파는 좀 줄여야죠. 콘덴서를 사는 것 말고도
그럼 만드는 데 쓰이는 원료는 무엇일까요?
이 콘덴서 맞죠?실제로 소스를 찾아가야 하나요?
모래나 철광석을 원하세요?제 말은, 그게 그를 만든다는 거죠.
상상력은 무궁무진하죠?우리가 그렇게 할 거라는 말은 아니에요. 하지만 그게 그가 다음에 나올 잠재적인 사업 아이디어를 구상하는 데 실제로 도움이 되죠.자, 그건 조달에 관한 거였죠, 그렇죠?다른 하나는 우리가 공급망 어시스턴트, 즉 V-커맨드라고 부르는 것입니다.
가상 명령을 의미하죠.명령 및 제어입니다.
공급망을 위한 시스템.그리고 제가 공급망 관리에 대해 말씀드린 것을 기억하시나요?우리는 실제로 이 부분에서 매우 뛰어나며, 고객과 비고객에게 서비스로 제공하기 시작했습니다.그리고 V-Command는 사실 우리가 만든 플랫폼이고, 우리는
아직도 진화하고 있잖아요, 그렇죠?우리가 만든 건 사실
당사의 서비스를 위한 이 플랫폼을 제공합니다.
고객에게 제공합니다.즉, 서비스형 공급망, 서비스형 물류, 서비스형 조달도 포함됩니다.이것이 바로 우리가 고객에게 제공하는 서비스입니다.하지만 생각해보면 서비스로서의 조달은
네, 제 PIP가 있어요.제가 이미 고객들에게 제공할 수 있는 정보는 아주 많습니다.다시 말씀드리지만, 어떤 것이 있을까요?
기회가 여기 있잖아요, 그렇죠?우리는 끊임없이 눈을 돌리고 있어요.
전체 공급망을 실제로 사용할 수 있는 방법에 대해
수익을 높이고 실제로 새로운 수익을 창출하기 위한 서비스
회사의 마진, 알겠지?그러니까, 확실히 이건
우리가 실제로 공급을 어떻게 사용하는지 알 수 있는 판매 기회
체인 정보 맞죠?제가 말씀드린 것처럼 V-Command에서는 다음과 같은 조합이 있습니다.
공급망 서비스, 조달 서비스, 물류 서비스.자, 우리의 모든 것이
지금 사용하는 것은 Q를 사용하여 실제로 프롬프트를 주고, 실제로 가장 좋은 것을 알려주는 것입니다.
물류 센터를 만들고자 하는 모든 고객에게 드는 비용입니다.그 중 하나죠.관련 위험을 실제로 어떻게 식별할 수 있을까요?
공급망 맞죠?지진이 일어날까요?
아니면 태풍이나 허리케인?그럼 고객 X를 위한 대안이 있겠죠?그러면 다른 대안이 무엇인지 매우 빠르게 파악할 수 있을까요?
공급업체들은 그들의 지역에서 약 10km 정도 떨어져 있어서 실제로 다른 새로운 공급업체로 물량을 보충할 수 있습니다.자, 이제 위험 관리에 대해 이야기하죠?우리는 고객에게 최상의 가격을 제공하는 것에 대해 이야기합니다.
실제로 소스를 찾아가는 거죠.그러니까, 엄청 많아요.
기회가 바로 여기 있잖아요, 그렇죠?그래서 V-커맨드에서는
V-커맨더 또는 SCM 어시스턴트를 만들어 공급망 실무자가 우리가 가진 모든 데이터를 실제로 사용할 수 있도록 도와주세요. 알겠죠?다시 말씀드리지만, 여기에는 엄청난 양의 데이터가 있습니다. 그렇죠?자, 컨셉은 똑같죠?그럼, 어떻게 하면 이 모든 데이터를 실제로 활용해서 메시지를 유도할 수 있을까요?다시 말씀드리지만, 사실은
여기 비디오가 있어요.자, 그럼 모양과 느낌은 이렇죠?그래서 V-커맨드 큐를 시작했습니다.미안해요, 글자도 못 읽겠어요.요약하자면, Method는 회사 중 하나입니다.
전자제품 예측.그러니까, 실제로 나가보시는 건
실제로 저희 회사의 공급처가 메소드가 고객이라고 가정해 봅시다.
메소드 일렉트로닉스.물론 이건 필명이죠?그래서 메소드 일렉트로닉스의 경우 메소드 일렉트로닉스에 대한 모든 것을 실제로 알고 싶었죠?그들의 데이터는, 그들이 우리의 고객이기 때문에 우리는 실제로 알 수 있고
데이터 포인트를 요약하면 외부 정보의 출처를 찾을 수 있습니다.
그리고 그걸 보완하죠.그래서, 우리가 하는 모든 일은
메소드 일렉트로닉스에 대해 알아두면 결정을 내리는 데 도움이 될 것입니다.
공급망 측면에서 무엇을 하고 싶은지에 대해서요.다시 말씀드리지만, 기억하세요, 저는
V-Command에 대해 이야기하는 것은 정말 판매 엔진이라고 할 수 있습니다.
공급망 서비스용입니다.그래서 저에게, 공급망 책임자에게 이것은 실제로 우리에게 도움이 되고 있습니다.
판매 주기를 줄이기 위해서죠. 매우 설득력 있는 플랫폼이기 때문이죠.정말 설득력 있는 플랫폼입니다.일단 실제로 줄여보면
사람들을 설득하는 데 걸리는 시간을 줄이세요.
이봐, 이봐, 내가 수집한 모든 통찰력, 모든 정보가 좋은 결과를 가져다 준다는 거지
고객에 대한 인사이트는 실제로 수익을 높이고 마진을 높이는 데 도움이 되죠?이것이 세 가지 사용 사례입니다.그래서 매일 아주 많은 사용 사례가 나오고 있습니다.
사실 Q를 실제로 실험해보고 싶었는데, 다시 말씀드리지만 저는 관심이 없습니다.
실험하고 싶은데요, 그렇죠?사실 관심이 있는 건
제품을 생산하고 우리가 만든 솔루션이 전체 과정에서 복제될 수 있도록 하기 위해서요.
내 100개 지점 전부, 알겠지?다시 말씀드리지만, 이것이 거버넌스가 실제로 우리에게 매우 중요한 이유입니다.그래서, 이를 통해 우리도
GenAI 위원회도 만들었죠?새끼 호랑이 새끼들
대형 AI 위원회에서 발췌했는데요, 다시 말씀드리지만, 각각의
기능이 다시 돌아올 것입니다.그들은 곰곰이 생각해 보아야 합니다.
그들에게 적합한 사용 사례는 무엇이고 우리가 보게 될 ROI가 어느 정도인지 정당화할 수 있을까요?협의회로서 총체적으로 이 모든 이니셔티브에 대해 논의하고
어떤 것이 우리가 실제로 배치해야 할 적절한 곳인지 결정하세요.
그걸 할 수 있는 자원이죠, 그렇죠?그러니까, 실제로 해보기 전까지는
준비됐어요, 사실, 다음으로 할 일은 아마도 그들이 할 수 있도록 힘을 실어주는 거예요, 그렇죠?지침과 정책을 통해 우리는 그들이 그렇게 할 수 있도록 힘을 실어줄 것입니다. 그리고 그들은 일정한 기준을 따르죠.
이를 실천하는 방법에 대한 가이드라인과 그것이 바로 우리가 실제로 할 수 있는 방법입니다.
배포 속도를 높이세요.그럼 GenAI의 여정은 어떨까요?다시 말씀드리지만, 우리는
아직 걸음마 단계잖아요, 그렇죠?우리가 할 수 있는 일은 많지만 아직 진화하고 있어요, 알겠죠?자, 이것이 우리가 생각하는 바입니다.
정말 중요하죠. 다시 말씀드리지만, GenAI에서 성공하기 위한 기본 요소라고 부릅니다.여기에는 우리의 지식을 가르치는 것도 포함됩니다.
AI 리터러시 담당자.정말 중요하다고 생각해요.
모든 사람이 우리가 말하는 것에 대해 공통된 지식을 가져야 한다는 것을요.데이터에 대해 이야기할 때는
제가 AI에 대해 이야기할 때, GenAI에 대해 이야기할 때, 그들은 우리가 무슨 말을 하는지 알고 있을까요?공통된 이해를 이끌어내야 합니다.그래서 Workday 플랫폼을 사용하여 실제로 출시했습니다.
모든 개인에게 이렇게 말하세요. 안녕하세요,
이 초기 프로그램을 마쳐야 돼요, 알겠죠?그래서 도움이 될 것 같아요.
그리고 저희도 자빌 경영진한테 교육 세션을 많이 했어요.
그리고 우리 이사회에도 말이죠, 그렇죠?ChatGPT 전체가 많은 도움이 되는 것 같아요. 게시판도 마찬가지니까요.
회원들은 우리가 무엇을 하고 있는지 알고 싶어했고, 원했습니다.
ChatGPT에 대해 배우고 싶었어요. 제가 실제로 홍보를 시작할 수 있는 완벽한 방법이에요.
사람들을 교육하는 것도요.제 생각엔 더 많이 노출될수록
더 많은 지식을 쌓으면, 그때가 바로 그들이 당신을 더 잘 알고 지지해줄 수 있는 때죠, 알겠죠?그게 정말 도움이 되는 것 같아요, 그렇죠?AI 리터러시.부서 간 협업에 대해 말씀드리죠, 그렇죠?다시 말씀드리지만, 이건 제 일이 아니에요.
제 유일한 일은 아니지만 모두의 일이에요.그래서 모두가 참여하는 곳에서는 실제로 그렇게 느낍니다.
둘이 함께 소유하고 있죠.가치 중심 사용 사례, 우리는
그냥 재미로 하는 건 아니겠죠?우리는 목적을 위해 하는 일이에요.ROI는 얼마인가요?가치는 무엇일까요?실제로 가치를 어떻게 계산하나요?그래서 저한테는 이걸 만들기도 했어요.
우리 팀의 새 역할 맞죠?제가 변화를 주도하고 있기 때문에 새로운 역할도 만들었죠.
밸류 트래커 (Value Tracker) 라고 불리는데, 제가 꺼낸 재무 관리자인데, 실제로 우리에게 도움이 될 거예요.
이 모든 가치를 추적하세요, 알겠죠?ROI를 추적할 수 있게 되면 더 확실해진다고 생각해요.AI 관련 협업, 맞죠?그래서 저는 파트너십이 매우 중요하다고 생각해요. 이것이 바로 우리가 느끼는 부분입니다.
AWS와 파트너십을 맺고 Q를 사용하면 실제로 얻을 수 있는 이점이 있습니다.
속도가 엄청 빠르죠?저한테는 정말 많은 걸 줘요.
AWS나 다른 파트너를 잘 알기에 자신감이 있죠?사실 파트너들은
R&D에 많은 투자를 했고 보안에도 많은 투자를 했습니다.
우리의 데이터를 보호하는 것, 이것이 바로 우리가 실제로 할 수 있는 일입니다.
아주 어려운 결정을 내리세요. 우리 스스로 그만두세요.
챗봇 개발 맞죠?사실 벤더 솔루션에 집중하세요.자, 이것이 또 다른 결정 포인트입니다. 그렇죠?그래서 뇌는 계속 성장하고 있어요. 최대한 많이 추출하고 싶어요.
암묵적 지식은 가능한 한, 맞아요, 누구에게나
암묵적 지식이 많은데 그걸 실제로 어떻게 활용할 수 있을까요?
좋은 방법으로 사용하세요, 그렇죠?여기서는 API가 매우 중요해요. 그래서 실제로 넣어보죠.
API 전략을 마련하세요.마지막으로, 이 슬라이드는 Jabil의 약속에 대해 다룬 제 마지막 슬라이드입니다.우리가 만들어가고 있는 게
제조업의 미래, 우리는 제조업에 혁명을 일으키고 책임을 다하고자 했습니다.
데이터와 AI를 활용하는 거죠?그래서 저는 AI가 단지 제조업의 미래를 형성하는 데 그치지 않고 커뮤니티와 함께 제조업의 미래를 건설하고 있습니다.데이비드, 잘 모르겠어요.
지금 어디에 계세요? 다시 연락해 주세요. - 이거 벗으세요.제 생각엔-
- 네. - 정말 고마워요, 메이.Q에서 몇 가지 일을 할 수 있을 것 같아요.
콘솔에서 바로 업무를 처리할 수 있습니다.
앱, Q 앱을 가동하면 즉시 데이터를 추가하고 바로 시작하고 게임을 시작할 수 있습니다. FAQ, 사용 설명서, 그리고 계정 담당자 또는 귀하가 있는 사람이 있다면
긴밀한 협력을 통해 저희가 제공해 드릴 수 있는 것이 바로 여기에 있습니다.
시작하는 데 도움이 되는 솔루션 아키텍트 지원.도입을 도와드릴 수도 있습니다.
귀사와 최종 사용자를 지원하고 교육합니다.
Q 비즈니스를 사용하고 Q 비즈니스를 도입하는 방법.그러니 이러한 리소스를 자유롭게 활용하세요. 저희가 도와드리겠습니다. 열성적인 팔로워 여러분, 와주셔서 정말 감사합니다. 오늘 시간을 내어 주신 JaBil과 May에게 다시 한 번 감사드립니다. 모두가 그랬으면 좋겠습니다.
남은 한 주 잘 보내세요.(관객들의 박수 갈채)